---
title: "2025-9-21 主日簡報"
date: "2025-09-17"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/20250921.jpg"
tags:
    - 結果
bookmark: true
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

## **藉著享受基督生命的豐富而年年結果子**

## **需要在生命的事上受訓練**

<u>為著服事和傳福音的緣故，我們需</u><u>要受訓練</u>。羅馬書論到正確的基督徒生活和召會生活；因著這封書信中的每一件事都與生命有關，所以在十二章裡所題及的恩賜乃是生命的恩賜，不是神奇的恩賜。從出生起，孩子就有吃的能力，但即使是他們肉身生命裡吃的能力，也需要一些訓練。我們基督徒是神的兒女，有神的生命，並且這生命有許多性能。然而，我們並非迷信只要我們有神的生命，就可以去作一切事，並知道所有的事。反之，<u>我們在基督徒生活的</u><u>每一方面都需要受訓練，在正確的</u><u>召會生活中，更需要受訓練</u>。

## **真正的傳福音乃是結果子，就是內裡生命之豐富的湧流**

馬太、馬可和路加這三卷福音書都明言說到傳福音。馬太二十八章十九節說，『所以你們要去，使萬民作我的門徒。'馬可十六章十五節說， '你們往普天下去,...傳揚福音。'路加二十四章四十七節說，'人要靠著祂的名，傳悔改以得赦罪之道。'然而，在約翰福音裡，我們找不到關於傳福音的明言；反而在約翰十五章說到結果子。照著約翰這卷生命的福音書，傳福音不僅僅是講道或教訓的事，傳福音是結果子的事。生命不在於傳講，乃在於生長和結果子。

在約翰十五章，主用葡萄樹為例給我們看見，我們這些葡萄樹上的枝子必須結果子。我們若不知道什麼是結果子，我們可以從葡萄樹有所學習。枝子不是優秀的講員，但它們善於結果子。<u>結果子不在於我們的</u><u>講說或口才，乃在於我們裡面生命的豐富</u>。結果子是內裡生命之豐富的湧流。如果我們裡面缺少生命，就無從結出果子。結果子不是講話或口才的事；結果子乃是內裡生命之豐富的湧流。

## **不結果子使我們從對葡萄樹生命的享受中被剪去**

<u>要享受基督生命的豐富，路就是去</u><u>結果子</u>。我們越結果子，就越需要生命的供應，而生命的供應就會更多進到我們裡面，應付我們一切的需要。如果你告訴我：『我不覺得我很享受主。』我就會告訴你：「去結果子！這樣基督的豐富就會在你裡面提高。」<u>屬靈的原則乃是：不管我們</u><u>多麼尋求主，若是我們不結果子，我</u><u>們就要被剪下，失去對基督的享受，</u><u>與葡萄樹的供應和豐富隔絕</u>。我們享受葡萄樹的豐富有多少，在於我們結果子有多少。我們可以用水龍頭為例說明。我們不是等水流過來再打開水龍頭；相反的，只要我們打開水龍頭，水就來了。若是葡萄樹沒有供應我們，乃是因為我們『把水龍頭關掉了』。這樣關掉供應就是父將枝子剪去。父將枝子剪去，不是像有些人教導的，要定罪枝子，將它丟到火湖裡。我再說，約翰十五章無關得救或失喪；反而這章表明我們都是葡萄樹的枝子，得著葡萄樹的供應。因此，我們需要吸取葡萄樹的生命汁液，使我們得著豐富的生命之流。然而，<u>要有豐富的生命之流，我們需</u><u>要敞開自己，讓這生命從我們流出並結果子</u>。

## **正常基督徒生活乃是結果子的生活**

許多人談論正常的基督徒生活，但成為正常並不止於照著羅馬六章的經歷從罪中得釋放；這只是一部分。<u>最正常的基督徒生活乃是結果子的</u><u>生活</u>。葡萄樹上的枝子多年不結果子絕不是正常的。我們不能忘記我們是葡萄樹的枝子；作為葡萄樹的枝子，我們需要結果子。

<u>若我們認真想要有正常的基督徒生</u><u>活，就必須以正常的方式結果子</u>。這絕不能憑神奇的方式達成。我們不應當期望用超凡的方式禱告，然後神奇的帶許多人歸主。枝子是以相當正常的方式結果子。在我年幼時，我家附近有一個葡萄園。我注意到葡萄每年只收成一次。葡萄樹在春天發芽，秋天結實，一年收成一次。我們不該夢想能每天或每月結果子；反之，我們都必須以正常的方式結果子。

一年帶一個人歸主是正常且容易的。然而，在已過一年，我們許多人可能沒有帶一個常存於召會生活中的果子給主。這就證明我們不是正常的。那麼我們該怎麼辦？我無法給你結果子的方式或方法。<u>憑著方法，我們</u><u>沒有路；但憑著生命，我們就有路</u>。因此，沒有結果子就說明我們錯了，也不正常。<u>我們必須到主面前說，</u><u>『主，使我在結果子的事上是正常</u><u>的。我每年都必須結出果子。主，作</u><u>為你這葡萄樹上的枝子，我需要每年都有收成。我不祈求神蹟式的結</u><u>大量果子，相反的，我只要正常的，</u><u>每年至少結一個果子。</u>』

## **召會生活、結果子和照顧新人乃是我們基督徒生活的試驗**

要知道一個弟兄或姊妹是否是正常的，有三重的試驗。<u>第一重試驗就是</u><u>召會生活。</u>一個人即使看來聖潔又高尚，但他若不能過召會生活，他就是錯的。<u>第二重試驗就是結果子</u>。我們可以在召會中，過召會生活，也沒有與召會出任何問題，但我們若不結果子，我們也是錯的。有些人可以通過召會生活的試驗，但他們通不過結果子的試驗。<u>第三重的試驗就</u><u>是我們是否有照顧年幼的信徒</u>。約翰十五章論到結果子，二十一章論到餵養小羊。（15。）我們需要照顧這些小羊。如果我們中間每一個人都照顧一位年幼的人，我們中間的牧養就是充分的。

## **結果子要求我們出代價並受對付**

我們之所以不結果子，是因為我們太鬆散、太懶惰，不想受對付。<u>如果</u><u>我們對主認真，要結果子，我們就需</u><u>要出代價；我們必須為著結果子付</u><u>任何代價</u>。所有的母親都知道，生孩子不簡單。母親在懷孕的過程中沒有享受，只有受苦。這就是她們為著生孩子所付的代價。我們或許不想出多少代價，但保羅說，『我極其喜歡為你們花費，並完全花上自己。』（林後十二 15。）保羅花費他在物質上所有的，並且花上他的靈、魂、身體。

<u>結果子不僅要我們犧牲，也逼著我</u><u>們學習被破碎</u>。甚至在我們的配偶或兒女都無法迫使我們被破碎的時候，我們若向主認真，主會用結果子來迫使我們被破碎。然而，如果我們不願意被破碎，我們就不會結果子。葡萄樹上每一根結果子的枝子，都需要裂開；若沒有裂口，生命的汁液就無法流出。我們不僅必須犧牲；我們也必須被破碎。為什麼我們的家人和姻親沒有一個被帶進召會生活裡？為什麼有的青年人在他們學校結不出果子？就是因為我們太完整了。我們不應該說我們的親戚不夠好，所以他們沒有被帶來歸主；我們應該說是因為我們太完整了。我們需要被破碎。或許我們在我們的姻親面前是很驕傲的，從來不會降卑自己；然而，<u>為要以活而有影響力的</u><u>方式傳福音，我們對人必須是卑微、</u><u>正確、樂意、熱切、並有彈性的</u>。

<u>餵養小羊甚至要花費更多。要生一</u><u>個孩子已經不容易，要養育孩子就更困難了</u>。生一個孩子需要受苦九個月，但養育一個孩子至少需要受苦二十年。養育孩子非常花代價。一個姊妹在結婚之前，可能無論別人供應多少生命給她，她都不會有所改變；但在她結婚、有了幾個孩子之後，她的兒女就成為最好的『施訓者』。許多她已往不能也不願作的事，現今她都可以並願意作了。

## **每人結一個果子並照顧一位年幼者**

<u>我們對基督生命之豐富的享受，以</u><u>及在屬靈生命和召會生活中之功課</u><u>的學習，主要在於我們的結果子</u>。如果我們不結果子，我們就會從對基督生命的享受中被剪去，學不到基督徒生活和召會生活中當學的功課。因此，我們若盼望不斷享受基督生命的豐富，盼望學功課，我們就必須看見，除了結果子、照顧人以外別無他法。<u>我</u><u>們必須把這事帶到主面前，讓祂有徹</u><u>底、嚴肅的對付。我們可以說，『主，</u><u>我的眼睛已被開啟。我如今看見，因</u><u>著我不結果子，我是不正常的。我太不注意結果子。現在我到你面前來，好</u><u>有徹底的對付</u>。』如果我們願意這樣到主面前有徹底的對付，主會對我們說到我們必須付的代價，或是我們需要如何被破碎，並在某些事上受對付。我們若不聽祂的話，就要從對葡萄樹的享受中被剪去；但我們若真聽祂的話，就會有享受主豐富的深刻經歷。<u>我們之所</u><u>以不清楚該對付什麼、該在什麼事</u><u>上付代價，乃是因為我們受遮蔽；但</u><u>只要我們聽主的說話，我們裡面的'</u><u>天</u><u>'</u><u>就變得清明</u>。我們不需要別人告訴我們該對付什麼；我們裡面會非常清楚。我們也會知道該照顧那些親戚、同學、鄰居和朋友。主不會把太多的擔子加給我們。

## **在結果子的事上到主面前與主辦交涉**

<u>一個基督徒若的</u><u>**確向主認真**</u><u>，一年</u><u>帶一人歸主並進入召會生活，對他</u><u>而言是容易的。</u>這樣期望是合理的。不這樣作是違反了葡萄樹生命中自然的律。果樹每年結實一次，這是根據自然的律，自然的原則。主並不要求我們任何人作超越正常原則的事。按照生命的律，我們應當一年結一個果子。我們必須承認這才是正確 的，這是按著生命之律而有的要求。我們不應當責怪**或找藉口**；我們都必須承認我們**生活的方式不正常**。<u>我們</u><u>若是正常的，必能滿足結果子的要求</u><u>。從現在起，我們必須到主面前說，『</u><u>主，今年我要過正常的基督徒生活和</u><u>正常的召會生活。我要結果子</u>。』我們都必須到主面前，與祂徹底辦交涉。我們應該禱告，但不是用神奇的方式，而是以平常、持續的方式禱告，求主將眾召會的眾聖徒都帶進正常的基督徒生活和召會生活裡，有正確的傳揚，並使我們都照著生命的原則結果子。
(為著召會的建造正常結果子和牧養的路 第四篇 )

# 彼此分享
___

## 台北市召會文山二三大區在職成全訓練20250824_認識並持定生命的路(五)

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/c2rTTTGqVrM?si=4JMz0ZgaPvteLvd_" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/xa2oAGAygsE?si=9lpKSG3Rs4B4Eah7" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/sZXLFE6BGyw?si=ViX3pEFDcUnQw5Np" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<a href="../../assets/docs/20250824.pdf" download="認識生命的長進，結常存果子.pdf">在職成全信息下載</a>

<object data="../../assets/docs/20250824.pdf" width="100%" height="1000" type='application/pdf'></object>