---
title: "2025-6-22 主日簡報"
date: "2025-06-18"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/20250622.jpg"
tags:
    - 生命
    - 交通
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

> 林後 13:14 願主耶穌基督的恩，神的愛，聖靈的交通，與你們眾人同在。

> 約 15:4-5 你們要住在我裡面，我也住在你們裡面。枝子若不住在葡萄樹上，自己就不能結果子；你們若不住在我裡面，也是這樣。我是葡萄樹，你們是枝子；住在我裡面的，我也住在他裡面，這人就多結果子；因為離了我，你們就不能作甚麼。

##  **生命的交通**

我裡面有一個很重的負擔，有一個極深的感覺，就是今天各地教會最需要的，乃是生命的東西。我們一切的工作和活動，都該是出於生命的。

**出於生命的事奉，才能持久，才有份量** 不是說我們不該多有工作，多有活動。也許我們的工作和活動，以後要比今天更多更厲害。但<u>若不是出於生命的，我們的工作，我們的事奉，就不能持久，也不能有多少份量</u>。要我們的工作有豐富而持久的果實，我們就必須在生命裡有根底。<u>我們自己在生命裡摸</u><u>着</u><u>主，也帶領別人在生命裡摸</u><u>着</u><u>主</u>。惟有這樣，我們才能夠得上神在這時代裡所要作的工作。

**我們所有工作的結果，都需要用生命來測量**  出於生命的，在神面前才算得數。主在馬太第七章說，有的人傳道趕鬼，並不是祂所稱許的。使徒在腓立比一章也說，有人傳福音是出於嫉妒的。這些工作，無疑都不是出於生命的，乃是出於人的作為的。我們不能，也不可作這樣的工作。<u>我們要學習活在主的生命裡，讓主的生命帶著我們作祂的工作。</u>我們不該盼望作什麼大的工作，有什麼工作的成就，只該有一個願望，就是能<u>在主的生命上多有認識，多有經歷，並且能把所認識所經歷的分給人，叫人也得</u><u>着</u>。我們作工，不該是建設一個工作，也不該是建立一個團體，只該是<u>釋放主的生命，將主的生命分給人，供應人</u>。願主憐憫我們，開我們的眼睛，給我們看見，神在這世代裡最中心的工作，就是叫人得着祂的生命，並在祂的生命裡長大成熟。惟有出於祂這生命的工作，才能夠上祂永遠的標準，才能蒙祂悅納。

我們在前一篇已經看過生命的感覺。與生命的感覺緊相關聯的，是生命的交通。所以現在我們要緊接着來看生命的交通。

## 壹 生命交通的源頭

生命的交通是從那裡來的？是因何而有的？是出自什麼的？約翰一書一章二至三節說，「我們（使徒們）…將…那永遠的生命，傳給你們（信徒們），…．使你們也可以與我們有交通，而我們的交通乃是與父並祂兒子耶穌基督的。」（照原文直譯。）這話給我們看見，使徒們將「那永遠的生命」傳給我們，為要使我們有「交通。」神的生命進到我們裡面，就使我們有交通。這交通出於神的生命，是生命的交通。所以<u>生命的交通，乃是從神的生命而來的，乃是因</u><u>着</u><u>神的生</u><u>命而有的，乃是出自神的生命的，乃是神的生命所帶紿我們的</u>。我們裡面一有了神的生命，神這生命就使我們有了生命的交通。所以神的生命，乃是生命交通的源頭。

## 貳 生命交通的憑藉

**聖靈的交通** 神的生命是在於神的聖靈，並且是藉著神的聖靈進到我們裡面，而活在我們裡面。所以神的生命所帶給我們的交通，雖然是出自神的生命，卻是憑藉神的聖靈。因此，<u>聖經也稱這交通作「聖靈的交通。」</u>（林後十三14，）乃是聖靈使我們經歷神的生命，也是聖靈使我們在神的生命裡有交通。我們一切生命的交通，都是在聖靈裡，憑藉聖靈而有的。

神的聖靈在我們裡面運行，要求，並催促，使我們有那出自神生命的交通。我們要有生命的交通，不光要有神的生命，並且還要活在神的聖靈裡。神的生命是生命交通的源頭，神的聖靈是生命交通的憑藉，是神的聖靈使我們實享這生命的交通。只有當我們活在聖靈裡，體貼聖靈而行的時候，我們才能實際享受神生命的交通。

## 叄 生命交通的意義

**神的生命是流通的生命** 要說明生命交通的意義，必須先清楚一件事，就是神的生命進到我們裡面，是局部的，還是整體的？神的生命原是在神裡面，後來又進到我們這許多屬神的人裡面。這進到我們許多人裡面的神的生命，是局部的，還是整體的？我們的斷案是說，不是局部的，也不是整體的，<u>乃是流通的</u>。比方這些電燈裡面的電，到底是發電所局部的電，還是全部的電？可以說都不是，因這電是在發電所裡，也在這些電燈裡，乃是一個電流一直在那裡流，那個電流一停，這些電燈就不發亮了。

再比方，我這手上的血，到底是局部的血，還是全身的血？若是局部的血，沒有交通；若是全身的血，也沒有交通。它乃是循環的血，乃是流通的血，乃是身體全部的血一直在那裡循環交流，一直在那裡流通不息，是全部又是局部，是局部又是全部。

**這生命的流通使我們與神，並與身體有交通** 神的生命在我們裡面，也是這樣。它是從神那裡流出來，流到千萬的聖徒和我們裡面。<u>這一個流通的生命，是出於神，也經過神，並且也經過千萬的聖徒和我們</u>，所以就使我們和神有了交通，也使我們和千萬的聖徒有了交通。

這正如這盞明亮的電燈，它裡面的電是一直流通的，使它和發電所有了交通，也使它和千萬盞發亮的電燈有了交通。它這個交通，是在於它裡面電的交流。照樣，我們裡面生命的交通，也是在於我們裡面生命的交流。神的生命在我們裡面帶來一個生命的交流，所以就帶來一個生命的交通。這生命的交通，叫我們能通着神，也能通着千萬的聖徒。因此生命交通的意義，就是生命的交流，或說生命的流通。這生命的交流，並不是從生命裡面分出來的一個東西，乃是生命自己在那裡交流着的一個交通。<u這個生命交流的交通，要求我們一直跟隨它而行，順着它而活，什麼時候你不跟隨它，不順着它，這生命的交流就停了，這樣你和神的交通就斷絶了，你和眾聖徒的交通也沒有了</u>。

## 肆 生命交通的功能

生命交通的功能，或說功用，是什麼？乃是供應，就是把神生命的一切，也就是把神裡面的一切，供應到我們裡面。神裡面一切的豐盛，都是藉著生命的交通來供應我們。<u>我們越讓生命的交流在我們裡面流通，神的豐盛就越供</u><u>應到我們裡面</u>。這種生命交通的供應，就像血液的流通，是身體的供應；也像電的交流，是電燈的供應一樣。

<u>生命的感覺，是試證我們到底是不是活在神裡面。而生命的交通乃是一直供應我們生命的東西</u>。什麼時候你生命的供應接不上來，那就是你生命的交通斷了。我們若一直活在生命的交通裡，我們生命的供應就源源不絶的接上來。生命的交通，和生命的感覺，是彼此關聯的。生命的交通一斷，生命的感覺就叫你覺得失去了生命的供應。生命的交通斷了，生命的感覺就叫你覺得；生命的交通不斷，生命的感覺也叫你覺得，就是叫你覺得有生命的供應。所以你是不是活在生命的交通裡，有沒有生命的供應，完全是看生命的感覺如何證明。<u>你越活在生命的交通裡，你生命的感覺就越敏</u><u>鋭</u><u>，就越給你感到生命的供應</u>。

關於生命的交通，我們說這麼多就可以了。只要我們記牢了，生命的感覺乃是一直來試證我們，生命的交通乃是一直來供應我們。我們在主面前的光景，是憑生命的感覺來斷定；而我們屬靈生命的供應，是靠生命的交通來得着。（生命的認識 第六篇 生命的交通）

# 彼此分享
___

## 台北市召會文山二三大區在職成全訓練20250616_認識並持定生命的路(三)

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/lBOJKsjXoSM?si=wv-WJFuo7JjBec3-" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/yXRmJ_sZxd4?si=uLWv9iKWM_bsIn4R" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/SduSFNeoOP0?si=k_gp81TdhhJvg0ZW" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<a href="../../assets/docs/2025toKnowAndHoldFastTheWayOfLife-3.pdf" download="認識並持定生命的路(三).pdf">在職成全信息下載</a>

<object data="../../assets/docs/2025toKnowAndHoldFastTheWayOfLife-3.pdf" width="100%" height="1000" type='application/pdf'></object>
