---
title: "2025-8-17 主日簡報"
date: "2025-08-13"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/20250817.jpg"
tags:
    - 旨意
    - 調和
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

## **[信息摘錄 三]**

明白神的旨意

## **壹 何謂神的旨意**

神的旨意究竟是什麼？這可以從三方面來說:

### **一 神的旨意就是神的心意**

我們說到神的旨意，就必須追根到神的心意。以弗所一章五至十二節，是一段說到神旨意很重要的聖經。那裡說，神在永遠裡就有一個計劃，而這一個計劃，乃是照着祂所喜悅的旨意。在這一段裡題到了計劃、喜悅、和旨意，這三件相連的東西。我們都知道，喜悅乃是心裡面的故事。心就是一個喜好的機關。人有心，神也有心，所以神也就有祂所喜悅、所喜好、所心愛的事，也就是祂心中所要得着的事。

<u>神為著要得着祂心中所喜愛的，就</u><u>在祂自己裡面有了一個計劃，並且</u><u>定意要完成祂這個計劃，直到達到</u><u>祂的目的</u>。<u>這個定意，就是神的旨意</u>。所以神的旨意和神的心意，就是一個東西，凡摸不着神心意的，都算不得是神的旨意。

比方聖經給我們看見，神在永遠裡，祂的心所喜愛的，就是要得着一班人作祂兒子的同伴。為著要成全祂這心願，神就照着祂所心愛的，計劃怎樣創造天地，怎樣創造人類，然後就定規要照着祂這計划來創造，到這時候，這個創造就是祂的旨意了。

簡單的說，神的旨意就是神所喜悅而計劃的心意。一件事藏在神裡面的時候，就着神一面說，乃是祂的心意，一執行到我們身上來，就着我們一面說，就是神的旨意。所以凡臨到我們身上的神的旨意，都是神的心意。因為神的旨意，都是出於神的心意。

### **二 神的旨意就是神人調和**

神的旨意既是神的心意，那麼神的心意又是什麼？這個答案就是神人調和。<u>神要與人調和，這就是神的心</u><u>意，也就是神的旨意</u>。

我們若把全部聖經仔細讀過，就會發現一個奇妙的事實，就是神在永遠裡，照着祂心意而有的計劃，只有一個目的，就是要人與祂調和。<u>所以</u><u>神在宇宙中，也只有這一個旨意，就</u><u>是要把祂自己作到人裡面，來與人</u><u>調和。祂創造是為著這件事，祂救贖</u><u>是為著這件事，祂管教也是為著這</u><u>件事</u>。祂在宇宙中所作的一切，都是為著這件事。這是神在宇宙中惟一的心意，也是新約裡面神一切工作的惟一目的，和基本原則。所以我們要看一件事是否神的旨意，就要看在這件事上有沒有神人調和。若沒有神人調和，就無論那件事在人看來是多麼良善，多可稱許，還不是神的旨意。這實在是一個厲害的量度!主耶穌在地上的生活，就是這個原則最完滿的表現。希伯來十章七節、九節，都有主的話說，‘我來了為要照你的旨意行。’約翰五章三十節，也記着主的話說，‘我不求自己的意思，只求那差我來者的意思。’可見主在地上的行事為人，都是照着神的旨意，祂在地上整個的生活，也可說就是神的旨意。但在約翰十四章十節，主又說，‘我對你們所說的話，不是憑着自己說的，乃是住在我裡面的父作祂自己的事。’<u>這就是說，</u><u>主在地上說話行事，一切的生活都不是祂自己作的，乃是住在祂裡面的父調着祂來作的。我們把這三處</u><u>聖經連貫起來，馬上就看見，主在地</u><u>上遵行神旨意的生活，也就是神人</u><u>調和的生活</u>。

因此，我們無法把神的旨意，和神的心意分開，也無法把神的旨意，和神的自己分開。我們離開神的心意，怎樣就沒有神的旨意，我們離開神的自己，也照樣沒有神的旨意。若是神的一個旨意，給你明白了，遵守了，而你一點沒有摸着神，好像神是神，你是你，沒有神和你調和的光景，你就該知道，這必定不是神的旨意。<u>基</u><u>督徒遵行神的旨意，應當和主一樣，</u><u>在每件事上，不只能說這不是照着</u><u>我自己的意思，乃是照着神的意思，</u><u>並且也能說這不是我自己作的，乃是神在我裡面作的</u>。我們不能光在那裡說，我知道這件事是神的旨意，我們還應當能說，我作這件事，是神在我裡面作的。一面要問，這件事是誰的事？是出於神的，還是出乎我的？另一面還要問，這件事是誰作的？是神作的，還是我作的？凡是只能問第一面，而不能問第二面的，都有問題。我作的，必不是神的旨意，惟有神作的，才是神的旨意。

### **三  神的旨意是叫神的計劃完成的**

以弗所書給我們看見神的心意，也給我們看見神的計劃。神在基督裡的計劃，乃是根據祂的心意而有的。神在永遠裡有了這一個計劃，就定意來完成這計劃。這個定意，就是神的旨意。所以神的旨意，就是為要完成祂的計劃。神在宇宙中一切的作為，都是照着這旨意，也都是為著完成祂這計劃的。

所以我們要明白神的旨意，先決的<u>條件，就是必須認識神永遠的計劃。</u>我們要清楚神在地上所要作的是什麼？神在這一個時代要作什麼？神在這一個地方要作什麼？我們把這些看清楚了，才配來摸神的旨意，才能找出神今天在我們身上的旨意是什麼。

有的弟兄姊妹，實在是得救的人，他們知道他們重生了，知道他們是神的兒女；但是神在這宇宙中要作什麼，神在地上的事業是什麼，神在今天要有什麼舉動，他們全不知道，也不關心。他們的生活，他們的為人，他們的事業，他們的一切，完全是為著他們自己，不是為著神。他們是完全在神的事業之外的人。但他們卻天天禱告主，為著他們自己的生活、行動、和事業，來求問主的旨意。結果他所求問出來的，完全是他們自己的意思，根本不是神的旨意。因着他們根本不認識神的計劃，也不在神的計劃裡面。凡這樣的人，都沒法明白神的旨意。

所以我們要明白神的旨意，基本需要解決的，乃是要看見我們所屬於、所事奉的這一位神，<u>祂在宇宙中有</u><u>一個大的計劃，就是要得着一班人，</u><u>來建立祂兒子的身體，也就是要得着一個團體的人，來作祂兒子奧秘的新婦</u>。同時我們也要看見在我們現在所在的地方，神所要作的是什麼。我們這樣摸着了神的計劃，就把自己置身在神這個計劃裡面，而把神的事業當作我們的事業。<u>因此我</u><u>們去經商是為著這個事業，去教書是為著這個事業，去作事是為著這個事業，整個生活行動也都是為著</u><u>這個事業</u>。到了這時候，我們才有那個地位，那個資格，來摸神的旨意，才能清楚我們生活中的事，那些是神要我們作的，那些不是神要我們作的。

## **貳 明白神旨意的憑藉**

神怎樣給我們明白祂的旨意？我們憑着什麼來明白神的旨意？我們明白神旨意的憑藉，究竟是什麼？這歸納說來，不外五類:

### **一 創造**

<u>我們明白神的旨意，第一是藉著神</u><u>的創造，也就是藉著神所創造的萬</u><u>有，宇宙中一切的人、事、物</u>。啟示錄四章十一節說，萬有乃是因神的旨意被創造而有的。這給我們看見，整個宇宙裡面的事物，和它們的存在，都說出神一部分的旨意。天地間一切的事物，都有相當的成分，能給我們明白神的旨意。因此我們要明白神的旨意，就不能不注意神在宇宙中所創造的萬有。我們要把神所創造的萬有，像課本一樣，來讀來研究。我們要研究:神為什麼要創造天地萬物？神造人類有什麼目的？人類今天在地面上為何這樣分佈？我們能把這些創造的事讀透了，就能相當認識神在宇宙中那些高大的旨意了。

### **二 聖經**

我們明白神的旨意，第二是藉著聖經。神的創造單是神的一個工作，對於祂旨意的啟示，還不夠清楚。但聖經乃是神的話，透透徹徹的告訴我們，神在宇宙中要作什麼，神在宇宙中的目的是什麼。<u>所以聖經乃是神</u><u>旨意最清楚的啟示，我們要明白神</u><u>的旨意，對於聖經總得熟讀，總得認識。沒有一個不好好讀聖經的人，能</u><u>懂得神的旨意。</u>

所以讀聖經和讀創造，是分不開的。我們要讀聖經，就得先讀創造。我們要讀出聖經裡面那些高大的事，就必須先讓宇宙來擴大我們這個人。實在說，就是聖經的本身，也是和宇宙萬有相連的。聖經一開始就說到神創造天地，到了結尾還是說到新天新地。可說聖經中所啟示出來神的作為與旨意，都是與宇宙萬有有關聯的。因此，我們要先讀創造，才能有廣闊的心胸，然後再讀聖經，就能有遠大的領會。這樣，才能作一個明白神旨意的人。

### **三 環境**

我們明白神的旨意，第三是藉著環境。神的創造，是重在日月星辰，天地萬有，那些高大的事物。而環境，乃是指着我們四圍與我們有切身關係的人事物，以及我們今天所有的遭遇說的。<u>神為著使我們明白並遵</u><u>行祂的旨意，就在環境中，也為我們</u><u>有所安排，有所調度。所以我們該學</u><u>習能常在環境中，讀出神在我們身</u><u>上的旨意，和神今時對我們的引導</u><u>來</u>。

### **四 心、靈、心思**

我們明白神的旨意，第四是藉著心、靈、和心思。神所以給我們創造這些機關，可說大部分就是為著叫我們明白祂的旨意。如果我們都像板凳一樣，沒有心，沒有靈，也沒有心思，就神雖然給我們預備了宇宙萬有，和四圍的環境，並賜給我們聖經，我們還是不能明白祂的意思。所以在明白神旨意的憑藉中，心、靈、和心思，這三個機關，也占極重要的地位。創造、聖經、和環境，不過是神將祂的旨意啟示我們所用的工具；但心、靈、和心思，乃是我們領會明白神旨意的機關。

當然，我們這裡所說的心、靈、和心思，這三個機關，都是指着新造的部分說的。<u>心是新心，所以就傾向神，</u><u>喜愛神，尋求神，揀選神。靈是新靈，</u><u>所以能接觸神，與神交通。心思也是</u><u>更新的心思，有更新的悟性，所以能</u><u>領會，能翻譯靈在交通裡的感覺，而</u><u>明白神的意思</u>。如果我們的心不夠更新，靈不夠敏鋭，心思不夠清明，對於明白神的旨意，就是很大的阻礙。可說歷代為神大用的人，每一個都是這三部分非常更新、敏鋭、而清明的人。

### **五 聖靈**

我們明白神的旨意，第五是藉著聖靈。創造和環境，都是在我們身外，比較隱約不易明白；聖經和書報等神的話語，就具體多了，但還是客觀的；聖靈卻是進到我們裡面，在我們的身內啟示神的旨意，所以又具體，又主觀。不只如此，前面那些憑藉給我們明白神的旨意，也絕對是靠着聖靈的。<u>若沒有聖靈在裡面給我們靈感，雖然我們的心、靈、和心思，都很完備，還是不能領會神在創造和環境裡面的旨意，也無法明白神在聖經裡面的啟示</u>。創造、環境、和聖經，只是神啟示我們所用的材料，而在我們裡面把這些材料的意義指明出來的，乃是聖靈。心、靈、和心思，只是我們明白神旨意的機關，而在我們裡面叫這些機關顯出功能的，也是聖靈。所以在啟示神旨意的事上，前四類憑藉，都必須配上聖靈才有實際的效用。

# 彼此分享
___

## 台北市召會文山二三大區在職成全訓練20250720_認識並持定生命的路(四)

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Pz2jn5_SXOo?si=iYuejrlVfYRg9XOs" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/FFY665HxWw4?si=TgUHS3JsIZIB49PO" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/Qhb8xRfRwJ4?si=fB_TdXh_1722FHto" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<a href="../../assets/docs/20250720.pdf" download="分辨靈與魂，明白神的旨意.pdf">在職成全信息下載</a>

<object data="../../assets/docs/20250720.pdf" width="100%" height="1000" type='application/pdf'></object>