---
title: "2025-5-25 主日簡報"
date: "2025-05-19"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/20250525.jpg"
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

## 一生豐富的祕訣

> 約 6:9,11上 這裡有一個孩童，他有五個大麥餅、兩條魚，只是供給這麼多人，還算什麼？…耶穌拿起餅來，祝謝了，就分給那坐著的人。

> 太 14:16-21 五個餅，兩條魚；…拿過來給我〔主〕。…他們都喫，並且喫飽了；…剩下的零碎…裝滿了十二個籃子。

> 路 6:38 你們要給人，就必有給你們的。 

**在自己手中只有五餅二魚** 在我們的經歷中，常常覺得自己只有一點點，連五個大麥餅都沒有，恐怕只有一個餅。但是<u>復活的基督在我們裡面，即使只有一個餅，但這餅乃是大麥餅，是不受限制的復活基督的餅</u>。好像我們只有一點點，但這是無妨的。因為祂是沒有限制的，<u>一點就足夠應付局面。</u>復活的基督是無限的，要把祂應用在我們的生活中，祂是取用不竭的。靠著那加給我們力量的，凡事我們都能作，因為祂是復活的，不受任何限制的，我們所需要的就是應用祂！

**樂意把五餅二魚交出來** 這時<u>我們必須像那個把五餅二魚拿出來交給主的男孩一樣，</u><u>肯把我們</u><u>所有的一點點獻上。只要我們願意擺出來，我們就要經歷復活基督的無限</u>。在聚會中禱告讚美，申言見證，是我們每一個人的責任。當我們肯這樣操練，我們就經歷在自己裡是貧窮的，但擺出來交在主手裡，就變作富足的。別人要因著我們所獻上微小的大麥餅，而得著飽足。

**交出來的四步** 「五個餅、兩條魚，」似乎只有一點點，可是主非常寶貴。祂把它們拿著、祝福、擘開、遞給，五千人就得飽。當我們把微小的、有限的自己當作五餅二魚交給主，祂也非常寶貴我們的奉獻。<u>第一步</u><u>祂</u><u>要把我們</u><u>「</u><u>拿著</u><u>」</u><u>，就是安排在</u><u>祂</u><u>計劃裡</u>。<u>第二步</u><u>祂</u><u>來祝福我們</u>，給我們屬靈的配備-恩賜、亮光、能力等等。<u>第三步</u><u>祂</u><u>要我們</u><u>「</u><u>擘</u><u>開</u><u>」</u>，使我們經過十字架的對付。人們往往歡迎「拿著」和「祝福」，卻拒絕「擘開」，因為前者是舒服的，後者是痛苦的。可是神的安排是這樣，在「拿著」和「祝福」之後，必須有「擘開」，有了「擘開」，才有<u>第四步</u><u>「</u><u>遞給</u><u>」</u><u>，叫眾人都能得飽</u>。

**交給主，就變成祝福** 當日門徒們所有的，不過是五餅二魚，若<u>留為他們自己用，連他們自己也不夠</u><u>喫</u><u>飽。但他們一獻給主，就帶進莫大的祝福，使他們和數千人都喫飽了，剩下的零碎比他們原來所獻的還多</u>。我們把自己和所有的，一獻給主，擺在主手中，就變成祝福，叫多人蒙福。我們的奉獻能引來、能顯出主祝福的豐富。多少時候，主彰顯祂豐富的祝福，就是因著、藉著我們的奉獻。

**成為祝福的管道** <u>主在這裡說，我們要給人，就必有給我們的。這像自來水管一樣，若往外流水，就必有水往裡流；若不往外流，也就不能有</u><u>水</u><u>往裡流</u>。我們要得，就必須給出去。我們的給，就是得。許多時候，我們得不著供給，是因為沒有奉獻。我們不該作不流動的死海，應該作川流不息的活水運河。

## 要注意屬靈的事、生命的事，過於物質的

> 約 6:24，26-27 第二日⋯群眾見耶穌和祂的門徒都不在那裡，就⋯去找耶穌。⋯耶穌回答說，我實實在在的告訴你們，<u>你們找我，並不是因看見神蹟，乃是因喫餅得飽</u>。<u>不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永遠生命的食物勞力，就是人子要賜給你們的，因為祂是父神所印證的</u>。

**不要一直尋求物質的** 約翰福音六章有許多人喫餅得飽的事。但他們第二天又來，還想要喫飽。因此主對他們說，『不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永遠生命的食物勞力。』（27。）主的意思是要教導他們，不要一直尋求物質的食物，反而要花工夫尋求那永遠生命的食物。<u>在我們和主接觸的事上，主不歡喜我們把很多盼望、尋求和禱告，都擺在物質的事上</u>。

**應該注意屬靈的事、生命的事** 有的弟兄早晨用半小時禱告，從頭至尾，都是為著物質的事。有的姊妹為她的丈夫、兒女禱告也是這樣，不是求東西，就是為事情，全是為著物質的事。這樣禱告親近主，接觸主，初期主還給他喫飽，顧到他所求的。但他若長期這樣行，主也要斷定他是喫餅得飽的人。主要說，『<u>你不可太為這些物質的事禱告，要學習為永遠生命的事，就是為生命的事禱告，為屬靈的事禱告。</u>』我們必須看見，在接觸主的時候，主不大喜歡我們提起物質的事，因為這些事，無論是喫甚麼或穿甚麼，主都知道。我們接觸祂，應該注意屬靈的事、生命的事，就是要先尋求祂的國和祂的義。我們若注意這些事，其他物質的東西，主都要加給我們。（太六31～33。）

**注意物質的事，很難摸著主的同在** <u>我們看見一個原則，若是我們到主面前，都是注意物質的事，我們就</u><u>很難摸著</u><u>主的同在，反而常會在靈</u><u>裏</u><u>遭遇</u><u>祂</u><u>的拒絕</u>。如果你的禱告是重於事務或物質的事，而忽略了屬靈生命的事，就不大容易摸著主。有的學生弟兄姊妹早晨到主面前禱告，很容易記掛著他們的功課或學校的事，而為這些事禱告。但如果親近主，只注意功課、學校的事，被這些事絆住，就很難摸著主的同在。這種尋<u>求主，不是為著永遠的生命，不是為著屬靈的事，乃是為著物質的事，所以原則上，這也是為著喫餅得飽</u>。有的聖徒在病中親近主，也是只注意病的問題。他們的思想、注意和禱告，離不開他們的病。他們禱告說，『主阿，我感謝讚美你，你叫我生這個病，得了許多益處。主阿，你甚麼時候醫治我？我還要等多久？』這樣的禱告，按原則說，也是喫餅得飽。主也要告訴他們：『不要為著病勞力，不要為著病有這麼多禱告，要為著永遠的生命勞力，為著屬靈的事多有禱告。忘掉你的病！忘掉喫餅的事罷！』。

**全心尋求主自己** 我們若真要親近主，真要每一天有一段時間接觸主，總得學習這個功課，不在主面前注意物質的事，要把那些物質的事擺在一邊，在親近主時，全心尋求主自己，全心尋求屬靈的事，尋求生命的事，尋求那永存的事。至於我們的生意、家庭、學業、或是身體，我們該相信，主知道得比我們更清楚。我們所需用的這一切，我們在天上的父是知道的。這些都是那不認識神的外邦人所求的。我們應該先求神的國和神的義，為那存到永遠生命的事物勞力，不要為必朽壞的事物勞力。（禱告的意義與目的第四篇與主接觸的秘訣）

# 彼此分享
___
