---
title: "2025-6-15 主日簡報"
date: "2025-06-11"
tags:
    - 生命
    - 光
bookmark: true
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

## 【信息摘錄三】

## 光照與生命

## 壹 生命與行為不同

<u>神拯救我們，不是要我們作惡人，也不是要我們作善人，乃是要我們作生命人，作神人</u>。所以我們得救之後，不該只在行為上達到道德的標準，而活出人的善來，乃要在生活中達到生命的標準，而活出神的生命來。因此<u>今天我們所走的路，並不是修行的路，乃是生命的路</u>。我們所有的追求，也不是行為的改善，乃是生命的長進。所以，為著我們能在生命的路上一直往前，不偏左右，就必須會分別生命和行為的不同。

生命與行為實在是不同的。聖經一開頭就題到伊甸園中的兩棵樹，一棵是生命樹，一棵是善惡樹。生命樹是指著神的生命，善惡樹是指著善惡的行為。生命樹和善惡樹，不是一棵樹，而是兩棵樹，這就是給我們看見，生命和行為實在是不同的兩類東西。

生命與行為到底有何不同？簡單的說，<u>生命是自然長出來的，行為是人工作出來的</u>。在我們基督徒身上，生命與行為的分別，也正是這樣。凡我們自己用人工作出來的都是行為，只有神的生命從我們裡面長出來的才是生命。有的弟兄姊妹很有愛心，很有忍耐，很謙卑，很溫柔，乍一看來，好像很有生命，其實都不過是他們作出來的行為，並不是從裡面長出來的生命。他們的行為雖有了很多的改善，但生命卻沒有多少的長進。那麼，我們如何來鑒別生命與行為？

第一，我們可以根據它們的味道來鑒別。一個行為可以很像生命，但必定沒有生命的味道。比方，這裡有兩棵樹，外表的形狀都是一樣的，但一棵是真樹，有生命，還有一棵是假樹，沒有生命。有生命的這棵真樹上結著許多果子，沒有生命的那棵假樹上也有人給它裝上了一些果子。兩棵樹上果子的樣式是一樣的，色澤也是一樣的，外表看來，幾乎沒有甚麼分別。但你若一聞一嘗，立刻就覺出那個不同。<u>真的果子有味道，假的果子沒有味道，所以只經得起看，卻經不起嘗</u>。我們基督徒在生活上的表現，也是這樣。有些弟兄姊妹的生活，那個形狀，那個樣子，看來很像出乎生命的，但你若細細的一聞，卻沒有生命的味道。

第二，我們還可以藉著環境變遷的試驗來鑒別，<u>凡是出於生命的，都經得起環境的變遷，雖受了任何打擊，還能存在。而行為卻不然，打擊一來，就變質了，或消滅了</u>。凡我們受了某一種環境的影響，因著慕或畏懼，而反應出的一種生活，那都是裝作的，都不過是行為，有一天環境改變了，這種生活也就改變了。因此我們的生活，不該是出於環境的影響，只該是出於裡面生命的感覺。外面的環境適合我，我是這樣生活，外面的環境不適合我，我也是這樣生活。環境可以變，我的生活不能變，這樣的生活才是出於生命的。

那麼，我們怎樣才能脫離人工的行為，而活出生命來？<u>我們要知道，行為乃是由於人的勸勉和教導，或是出於自己的模仿和效法；但生命卻是出於神的光照</u>。行為是不需要光照的，憑著人工就能作出來，但生命卻必須有光照才能產生。所以我們要脫離行為，而活出生命來，就必須得著光照。我們沒有光照，最多只能作出行為；我們有了光照，才能活出生命。

## 貳 生命是出於光

全部聖經都給我們看見，生命是從光照來的。光進來，生命就跟著進來；光在那裡，生命就在那裡；光有多少，生命就有多少。創世記一，二章說到當神復造的工作還未開始的時候，地上全是荒涼，黑暗，也就是滿了死亡，因為黑暗就是死亡的表號。因此，神第一步的工作，就是吩咐要有光。<u>光來了，就消除屬黑暗的死亡，而開始帶進生命來。所以生命是跟著光來的，是從光開始的。</u>

聖靈在創世記一，二章裡，一直給我們看見生命是跟著光的。祂給我們看見，光是分作三個時期的，就是第一天，第四天，和第七天，因此生命也是分作三個時期的。光是每一個時期的開始。有了那一個時期的光，就帶進那一個時期的生命。那時期的光是多強，它所帶進的生命也就有多高。

到了啟示錄二十一、二十二章，就有新耶路撒冷顯出來。那城內因有神的榮耀光照，就不用日月光照，也不再有黑夜。同時那城內的街道當中，有一道生命水的河，在河這邊與那邊又有生命樹。蒙恩的人都可以白白取生命的水喝，又得有分於那生命樹。所以那城內全是光，全是生命。一面是光消除了黑暗，另一面是生命吞滅了死亡。這就是第七天光中的生命被人得著，與人調和而有的榮耀光景，也就是神在光中使人得著生命的最終結果。

這些給我們看見，整本聖經有一條線，是一直把生命與光說在一起的。<u>那裡有光，那裡就有生命。這是聖經中的一個大原則</u>。詩篇三十六篇九節說，「在你那裡，有生命的源頭；在你的光中，我們必得見光。」這話也清楚說出生命與光的關係。生命總是跟著光的，只有光才能產生生命。

所以，我們要認識一個人的生命如何，就必須看他裡面所蒙的光照如何。我們常以為人熱心一點就是生命長大了，虔誠一點就是生命改好了。這些觀念全數是不對的。因為生命並不在人的熱心裡，也不在人的虔誠裡；生命只有一個所在，只有一個來源，那就是光。生命是在於光，也是出於光。<u>一個人的生命到底有 沒有長進，就是看他裡面蒙光照的光景到底如何</u>。

因此，我們要帶領人在生命上有長進，就必須帶領人蒙光照。人若能從我們得著光照，人就能有生命的長進。比方站講臺，如果我們的話不過是一種勸勉，一種教導，就只能鼓動人，影響人，叫人有一些行為的改善，並不能產生生命的後果，我們的工作也就只能有一時的功效，而不能長久存留。<u>如果我們自己是蒙過光照，也是活在光照中的，我們所釋放的話就能帶著亮光，將人實際的難處都顯明出來</u>。

就是傳福音也是這樣。有的人傳福音，話能把人講服了，卻不能叫人裡面碰著福音的光照。所以人雖然口裡說信了，甚至連心裡也定規要信了，但他還是不能從裡面得著生命而重生得救。<u>但有的人傳福音，他的話是滿帶著亮光的，人正在聽的時候，福音的光就一直照到他裡面</u>。他可能一直搖頭說，「我不信，」但他回家去，裡面卻一直對他說，「要信，要信，」他就不能不信了。這就是那光照的結果，叫人裡面得著生命，而重生得救了。這些例子，都是證明生命乃是從光來的。有了光，就能產生生命；沒有光，就不能產生生命。生命實在是出於光的。

## 參 光在神的話裡

生命既是在於光，光又是在於甚麼？從聖經看，光乃是在於神的話。這也是聖經中的一個大原則。詩篇一百十九篇一百零五節說，「你的話是我腳前的燈，是我路上的光。」一百三十節又說，「你的言語一解開，就發出亮光。」這些都給我們看見，光是在於神的話。<u>所以我們要得著光，就必須得著神的話。我們甚麼時候得著神的話，甚麼時候就得著光。我們所以沒有光，就是因為我們缺少神的話</u>。

我們在這裡所說神的話，不是指著聖經中寫著的話，乃是指著聖靈在我們裡面向我們所說的話。聖經乃是神寫的話，這是不錯的，但這些話還不過是呆板的字句，並沒有光照的能力，還不能作我們的光。乃是等到聖靈把聖經的話，重新向我們啟示，給我們解開，為我們點活的時候，這些話才有光照的能力，才能作我們的光。我們若僅是把聖經讀熟了，甚至也背過了，也不過是得著一些字句的道理，還算不得是得著了神的話，所以也不會得著光。<u>只有當聖靈在我們裡面，就是在我們的靈裡給我們啟示，為我們解開的時候，聖經的話，才能成為神活的話，才能叫我們得著神的光。</u>

主在約翰六章六十三節說，「我對你們說的話，就是靈，就是生命。」主在這裡是把話，靈和生命，這三件東西連起來說的。生命和靈既都是在我們裡面，可見這裡所說主的話也必是指著那在我們裡面的話，不是指著外面聖經的字句。所有在我們外面的話，可說都不過是知識，還不是光；必須是進到我們靈裡的話，才是神活的話，才會有光。<u>當我們讀聖經的時候，若我們是在交通中一直使用靈來讀，敞開靈來接受，那時經上的話，對我們才是靈，才是生命，能一直進到我們的靈裡，成為活的話，而帶來生命的亮光</u>。

<u>光照既是在神的話裡，我們就必須尊重神的話。每一次聖靈在我們裡面向我們說話的時候，我們都該絕對的聽從，不可輕忽，不可違背</u>。正如以賽亞六十六章二節，五節所說，因神言語戰兢的人，當聽祂的話。我們若是違背了神的話，就是拒絕了神的光。我們甚麼時候一拒絕光，光就失去了。光一失去，生命也就沒有了，聖靈和神的同在也都消退了，所有屬靈的豐富，屬靈的祝福，也都失去了。這真是莫大的虧損！ 所以一個真認識神的人，一碰到神的話，就恐懼戰兢，不敢不接受，不敢不順服。

如果神一次對你說話，你不理，再次對你說話，你違背，三次對你說話，你又讓祂去，結果你裡面定規沒有一點光，沒有一點竅，生命也就沒有一點進路。反過來說，<u>如果神每次對你說話，你都順服，這樣，你順服神的話一次，裡面就開了一個口，讓光能照進來。你再順服神的話一次，裡面又開了一個口，光就能更多的照進來</u>。你若這樣一直順服下去，結果就必像四活物一樣，前後遍體都是眼睛，都是透明的，滿有亮光，也滿有生命。所以生命是在光裡，光是在神的話裡。

# 彼此分享
___

<a href="../../assets/docs/2025toKnowAndHoldFastTheWayOfLife-2.pdf" download="認識並持定生命的路(二).pdf">認識並持定生命的路(二)</a>

<object data="../../assets/docs/2025toKnowAndHoldFastTheWayOfLife-2.pdf" width="100%" height="1000" type='application/pdf'></object>
