---
title: "2025-11-16 主日簡報"
date: "2025-11-12"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/20251112.jpg"
tags:
    - 權柄
    - 順服
bookmark: true
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

## **第二篇 舊約中背叛的例子壹 亞當和夏娃的墮落**

## **人類的墮落是因不服權柄**

我們來看創世記二、三章里亞當、夏娃的事。<u>當亞當被造以後，神吩咐了亞當一些事，命令他不可吃善惡樹上的果子。我們必須看見，在這裡不只是禁止吃果子的問題，在這裡乃是神把亞當擺在權柄底下，要他順服權柄。神將地上所有受造之物交在亞當的權柄之下，叫他管理，叫他作權柄；但同時神也把亞當擺在祂的權柄底下，要亞當順服權柄。只有順服權柄的人，才能作權柄。</u>

另一面，在神創造的次序里，神先造了亞當，後造了夏娃，神又定規亞當作權柄，要夏娃服在亞當的權下。神在這兩個人之中設立了一個人作權柄，一個人順服。在創造和新造（得救）中，先後的次序乃是權柄的根據，誰先被造誰就是權柄，誰先得救誰也是權柄。<u>所以我們無論到那裡，頭一個思想就是找出來神要我們服誰。無論我們在那裡，都要看見權柄，都要順服權柄。</u>

<u>人類的墮落就是因為不服神的權柄。夏娃不問亞當，自己就下斷案，見果子又好看、又好吃，就自作主張，自己定規。當她未伸手摘果子時，先是用頭思想，用頭接受試探；然後伸手，就是出頭。所以夏娃吃這果子不是從順服來的，乃是從自己定規來的，她不獨違背神的命令，也是不服亞當的權柄。背叛神代表的權柄，就是背叛神自己。亞當聽了夏娃的話，伸手摘果子吃，更是違背神直接的命令，所以也是不服神的權柄，也是背叛。</u>

## **所有的工作都該是因順服而作的** 

**<u>我們活在地上，頭一個問題不是說一件事我該不該作，而在乎說這件事我是順服什麼而作。</u>**不是作不作的問題，乃是順服什麼的問題。沒有順服，就沒有工作，沒有事奉。亞當吃這果子，第一個問題先要問是不是順服神。所以基督徒所有的工作都該是順服而作的，都是出於神的，不是出於自己的。

夏娃不只在神的權柄之下，也是在神所設立的權柄–亞當底下。夏娃是有雙重命令和權柄應該順服的。這就是今天的我們。<u>但夏娃只看見好吃，不知究竟順服誰而吃。神從起頭要人順服，而不是要人自作主張。夏娃的行為不是出於順服，而是出於主張。她沒有順服神的安排，沒有順服神的權柄；她乃是自作主張，違背神而墮落了。人沒有順服就有行為，這就是墮落。沒有順服的行為就是背叛。</u>

人的順服越增加，行為就越減少。當人初起頭跟隨主時，充滿了行為，卻少順服。我們越往前去，行為越過越少，末期時只有順服。<u>有多少人遇到事，喜歡就作，不喜歡就不作，至於究竟是不是順服，他就不管了。因此好多工作，乃是自己作，而不是聽命順服而作。</u>

## **是非是在神的身上**

<u>人不該因知道善惡而作什麼，乃是因順服而作。分別善惡的原則就是憑著是非而活。</u>亞當、夏娃在未吃果子之先，他們的是非是在神身上，他們不活在神面前就一無所知，他們的是非就是神自己。但是人接受善惡知識樹，就是人在神之外找到了另外一個分別是非的東西。因此人吃果子墮落以後，人就可以不必找神了，有自己就可以了，人能脫離神憑自己分別是非了。這就是墮落。救贖的工作乃是把我們調回頭，到神的身上去問是非。

## **基督徒應該順服權柄**

無論什麼權柄都是出於神的，因為都是神定規的。一切在上的權柄，如果往上推，推到最後就遇到神了。神在一切權柄之上，所有的權柄都在神之下。你摸到神的權柄，就是摸到神自己。神的工作基本的不是用能力，乃是用權柄；祂是用權柄的話托住萬有，祂是用權柄的命令創造一切。命令就是權柄。神的權柄如何發生功效，我們不知道，但神所成就的，乃是在於祂的權柄。

那個百夫長的僕人病了，他知道他順服在上掌權的，也有在下的順服他。因此他只要主說一句話，相信事就那樣成了，因為一切的權柄都在主的手裡，他信主的權柄。所以主說，沒有信心比這個再大。（ 見太八 5~10。）<u>碰見神權柄的，就是遇見了神。今天神所設立的權柄充滿了宇宙。宇宙中一切的軌道是祂所建立的，世界中一切的辦法也是祂所建立的，所以就都在祂的權柄底下。無論在那裡，得罪神的權柄，就是得罪神自己。基督徒應該順服權柄。</u>

## **作工的人頭一個學習就是順服權柄**

我們的地位一面是在人的權柄之下，一面也有人在我們的權柄之下。除了神自己，連主耶穌在地上都得服權柄。我們該到處看到權柄，在家庭中，在學校里都有權柄。你在馬路上看見警察，雖然他不行，學問也不如你，但你要看見他是神所設立的權柄。幾個弟兄在一起，立刻就要知道如何排列，誰該站誰的地位。<u>一個作工的人該曉得誰是他的權柄。有的人從來不認識誰是他的權柄，一個人都未順服過。在我們身上不該有是非，有善惡，無論到什麼地方，先該知道誰是權柄。你若知道該順服的是誰，你就自然而然的知道在身體里該站的地位，會站住自己的地位。</u>但今天許多基督徒連順服的意念都還沒有，因此什麼都是紛亂的，不守地位的。這是作工的人頭一個要學習的，也是工作最大的部分。

## **要恢復順服**

自從亞當墮落之後，宇宙間的秩序就亂了。我們絕不能自己分別善惡，乃是要順服在權柄底下。人都是自己會分別善惡，自己覺得這樣行，那樣不行。人的斷案好像比神還要明白。這是人愚昧墮落的情形，這個要從我們中間除去，因為這是背叛。

我們所看見的順服不夠。有的人以為受浸了，脫離宗派了，就夠了。這不夠。有多少少年學生以為神苦待他，要他順服老師。有多少作妻子的以為神苦待她，要她順服一個不能順服的丈夫。今天許多基督徒還活在背叛里，連初步的順服還未學習。<u>在聖經中的順服，都是順服神所設立的權柄。已往所傳的順服是何等的淺薄！ 順服乃是基本的原則。如果權柄的問題不解決，就什麼都作不好。信是我們得生命的原則，順服是我們生活的原則。今天教會四分五裂，分門別類，都是從背叛而來的。要恢復權柄，就要恢復順服。有許多人一向作頭作慣了，從來不懂得順服。</u>**<u>我們必須學習順服，順服要變作我們的反應。</u>**

關於權柄，神沒有留下一點不給我們看見的。在教會中，無論直接或間接，神都給我們看見該如何順服權柄。有許多人只曉得順服神，而不曉得怎樣順服權柄。因所有的權柄都是出乎神的，人人都要順服權柄。所有的難處，都是因人活在神的權柄之外。

## **沒有元首的權柄也沒有身體的合一**

<u>神現在所走的乃是恢復身體合一的道路。要身體合一，第一要有元首的生命，第二要有元首的權柄。沒有元首的生命，就沒有身體；沒有元首的權柄，也沒有身體的合一。</u>我們必須讓元首的生命掌權，叫身體合一。神不只要我們順服祂自己，神也要我們順服祂一切代表的權柄。所有的肢體也要彼此順服。身體是一個，頭和身體也是一個；元首的權柄通行，神的旨意才能通行。神要教會成為神的國。

## **順服權柄的幾點學習**

一個事奉神的人，遲早會在宇宙中，在社會、家庭、教會中遇見權柄。若沒有遇見神的權柄，怎能順服神呢？這實在不是道理教訓的問題，如果是道理和教訓，仍是抽象的。也有人認為順服權柄是一件很難的事，但若能碰見神就不難了。若沒有神的憐憫臨到我們，沒有人能順服神的權柄。所以需要有幾點學習：
**<u>（一）要有順服的靈。</u>**
**<u>（二）要有順服的訓練。</u>**有的人好像野人一樣不能順服。所以這次每家安排了家長，盼望大家學習順服，在自己該站的地位上受訓練。一個有學習的人或受過訓練的人，不論在何地不覺得是受拘束，會自然的活出順服來，一點不為難。
**<u>（三）要學習作代表的權柄。</u>**為神作工的人，不只該學習如何順服權柄，並要知道在教會中及家庭中，神也要他作代表的權柄。神將許多事託付你的時候，你如果學習順服在神的權柄底下，你就覺得自己是一無所有的人。也有人只學習了順服，神帶他到某地去作工的時候，他就不會作權柄。因此不獨要學習順服權柄，還要學習如何作權柄，學習如何站地位。教會因許多人不順服而受害，也因有人不會作權柄、站地位，而受損失。

# 彼此分享
___

## 台北市召會文山二三大區在職成全訓練20251019_權柄與順服(一)

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/rBkIAqrIBUE?si=5a4s1MGcGVGKrurZ" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/NshsTlOlm50?si=FtfNSYn-aeOfvdhS" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/jWjsWaT_xEY?si=Sc780jlAiefQbSwN" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<a href="../../assets/docs/20251019.pdf" download="權柄與順服(一).pdf">在職成全信息下載</a>

<object data="../../assets/docs/20251019.pdf" width="100%" height="1000" type='application/pdf'></object>
