---
title: "2025-11-23 主日簡報"
date: "2025-11-19"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/20251123.jpg"
tags:
    - 權柄
    - 順服
bookmark: true
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

## 大衛對權柄的認識

**大衛不用背叛的代價取得王位**

神在地上正式建立祂的權柄，是在以色列人建國的時候。當以色列人進入迦南，要求神給他們立一個王，神就派撒母耳膏掃羅作頭一個王。（撒上十1。）掃羅是神挑選的，是神設立他作權柄，就是作神代表的權柄。但他作了王，自己卻不服神的權柄，破壞神的權柄。他不肯把亞瑪力王和上好的牛羊都殺死，悖逆了神，不聽神的話，因此神廢棄掃羅，另膏大衛。（十五~十六。）但大衛是在掃羅權下的人，他是掃羅的百姓，又是在掃羅營中當兵的，後來又作了掃羅的女婿。他們二人都有神的膏油，掃羅卻多次想殺大衛。現在以色列中有兩個王，一個是已經被廢棄卻還在寶座上，一個是被揀選還未登基。這時最難的是大衛。

撒上二十四章，掃羅追殺大衛至隱基底的曠野，掃羅進洞大解，大衛和跟隨的人正藏在洞的深處。跟隨的人建議大衛殺掃羅，但大衛拒絕試探，不敢動自己的手背叛權柄。（1〜7。）大衛既被神所膏，說起王位來，大衛是站在神的計劃和旨意的地位上，誰能抵擋他作王呢？那麼大衛説明自己作王有何不可？這是幫神的忙而成功神的旨意，豈不是正好嗎？但是大衛深深感覺，這事不能作。他若是殺死掃羅，那就是背叛神的權柄，因為神的膏油還在掃羅身上。掃羅雖然被棄，仍是神的受膏者，仍是神所設立的。雖然這時若將掃羅殺死，他就即刻可以作王，也不至叫神旨意耽延許多時日。但大衛是棄絕自己的人，他寧願遲作王，寧讓神的計劃遲延，他不願作背叛的人。所以最終他能作神的權柄。

神曾有一次設立掃羅作王，大衛曾有一次服在他權下，所以大衛若殺掃羅，便是以背叛的代價來取得王位，他也要落在背叛的地位上。大衛不敢這樣作。這和米迦勒不敢用毀謗的話罪責撒但的原則相同。（猶9。）所以權柄是個不得了的東西。

**順服高於我們的工作**

今天人要事奉神，必須順服權柄。順服高於我們的工作。大衛就是將以色列國全弄好了，若不服在神的權下，還是沒有用處，仍像掃羅一樣。舊約掃羅愛惜上好牛羊，不肯除滅，要留作獻祭之用，這和新約猶大貪愛三十兩銀子出賣主耶穌，（太二六14~16，）同是背叛的原則。奉獻並不能遮蓋背叛。如果大衛要成功神的旨意，成功神的計劃，自己動手將掃羅殺死，他即刻可以事奉神了。但大衛不敢這樣作，他等神作事，他甘心順服。大衛只割掃羅的衣襟，但割後卻心裡自責。他的感覺真像新約信徒一樣的敏銳。我們所定罪的不僅是殺人，連用小刀將人的衣襟割下也是不對的，也是悖逆。背後批評，或是態度不好看，或是在心裡反對，雖然不是殺人，卻與割衣襟差不多，都是從背叛的靈出來的。

大衛是從心裡認識神的權柄的人，他屢次被掃羅追趕，還是服在神的權柄之下，稱掃羅為主，為耶和華的受膏者。這是說出一件重要的事，服權柄不是服那個人，乃是服他身上的膏油，就是神設立他作權柄時的膏油。大衛認識掃羅身上的膏油，承認他是神的受膏者，所以只有自己逃命，不敢伸手害他。掃羅不服神的命令，被神廢棄，這是掃羅和神之間的事；大衛服神的受膏者，這是大衛向神負責的事。

**大衛絕對維持神的權柄**

神要絕對維持祂的權柄，神要恢復這一個。再看撒上二十六章，在西弗的曠野，發生同樣的情形。第二次的試探又來了，掃羅睡覺，大衛進到掃羅睡卧之處，亞比篩要殺掃羅，大衛仍是不許害他，並且起誓說，誰能伸手害耶和華的受膏者而無罪呢？這是大衛第二次不殺掃羅，只把掃羅的槍和水瓶拿走。（7〜12。）這次比前更進步了，不拿他身上之物，只拿他身外的東西。他寧可不救自己的性命，而順服神的權柄，維持神的權柄。

撒上三十一章和撒下一章，掃羅自殺了，有一個亞瑪力的少年人到大衛面前來報功，說他把掃羅殺了。大衛的態度仍是完全拒絕自己，服在神的權柄之下。他對那人說，你伸手殺害耶和華的受膏者，怎麼不畏懼呢？大衛就吩咐人把那報信的少年人殺了。（撒下一5~15。）

因大衛維持神的權柄，所以神說，大衛是合神心意的人。（撒上十三14。）大衛的國一直維持到現在，連主都是大衛的後裔。只有順服權柄的人才能作權柄。這是非常嚴肅的事。所以我們必須把背叛的根拔出來。要作權柄非先順服權柄不可，這是惟一要緊的事，否則沒有路。教會是順服的機關，在教會中不怕軟弱的人，只怕有造反的人。我們必須從心裡服在神的權柄之下，教會才能蒙福。下邊的路是在我們身上，我們來到這裡是過嚴肅的日子。
（權柄與順服 第四篇）

# 彼此分享
___

## 台北市召會文山二三大區在職成全訓練20251116_權柄與順服(二)

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/nzzLbnvCC8c?si=V_6ZZPLeWur3D5Qz" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/5Lgo5K7KQoE?si=v5pXx5xsbPkpT0Mx" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<iframe width="100%" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/9Mh8MZ3SlP0?si=ZzhWRLgv05gWzPbL" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

<a href="../../assets/docs/20251116.pdf" download="權柄與順服(二).pdf">在職成全信息下載</a>

<object data="../../assets/docs/20251116.pdf" width="100%" height="1000" type='application/pdf'></object>
