---
title: "2024-09-15 主日簡報"
date: "2024-09-13"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-16-2.jpg"
tags:
    - 出16
bookmark: true
---

# 讚美主

# 敬拜父

# 申言聚會

## 經過以琳，到了曠野，以色列人為著食物發怨言-肉體被曝露

> 出 16:1-5 以色列全會眾從以琳起行，在出埃及地後第二個月十五日，到了以琳和西乃之間，<u>汛的</u><u>曠野。以色列全會眾在曠野向摩西、亞倫發怨言</u>，對他們說，巴不得我們在埃及地死在耶和華的手下；那時我們坐在肉鍋旁邊，有食物喫得飽足。<u>你們將我們領出來，到這曠野，是要叫這全會眾都餓死阿！</u>耶和華對摩西說，我要將糧食從天降給你們。百姓可以出去，每天收取當天的分，我好試驗他們遵不遵行我的法度。到第六天，他們要把所收進來的豫備好，比每天所收取的多一倍。

> 出 16:6-8 摩西、亞倫對以色列眾人說，到了晚上，你們就知道是耶和華將你們從埃及地領出來的。早晨，你們要看見耶和華的榮耀，因為耶和華聽見你們向祂所發的怨言了。我們算甚麼，你們竟向我們發怨言？摩西又說，耶和華晚上必給你們肉喫，早晨必給你們食物得飽；因為<u>你們向耶和華發的怨言，祂都聽見了。我們算甚麼？你們的怨言不是向我們發的，乃是向耶和華發的。</u>

> 耶 15:16上 <u>耶和華萬軍之神阿，我得著你的言語，就當食物</u><u>喫</u><u>了</u><u>。</u>

**在以琳的經歷以後，主暴露我們天然人的肉體**  即使我們有了12股水泉湧流和70棵棕樹生長的興奮經歷之後，我們發現我們還是照著肉體而生活。12股水泉解我們靈裡的乾渴，但它們沒有使我們的肉體被置死地。事實上，我們愈經歷湧流的水泉，我們的肉體就愈被暴露。倘若你想要隱藏你的肉體，你就必須避免在以琳對水泉和棕樹的經歷。肉體的暴露總是隨著在以琳對12股水泉的經歷之後。

**每位信徒都有肉體和肉體情慾的難處**  你知道何時肉體被對付麼？<u>只有在基督真成為我們每天生命的供應時，它纔受到了對付。當基督充滿並滿足我們時，這個滿足會使我們的肉體被置於死地。</u>原則上，這是每位信徒的經歷。

**因飢餓(缺少基督)使肉體和情慾重現**  我們在以琳享受主以後，發現我們仍舊有肉體和肉體情慾的難處。這個難處是因飢餓引起的。我們裡面深處的營養不良。我們的飢餓還未得著飽足。在我們基督徒的經歷中，我們還沒有來到這個地方，天天經歷基督作我們生命的供應，充滿我們並使我們飽足。然而，<u>每當我們天天享受基督作我們屬天生命的供應時，我們就完全滿足了。那時我們的肉體被征服，我們的情慾也被對付。然而，肉體和肉體的情慾被對付不是一次就彀了。每當我們營養不足並缺少基督時，我們又飢餓了。這將使肉體和情慾重現，再度活躍。</u>

**需要被屬天嗎哪的基督所充滿，並因祂得飽足**  願我們對於需要每天經歷基督作我們生命的供應都有印象。看見缺少基督的屬天供應使我們的肉體被暴露是極其重要的。不論我們在靈裡有過多麼令人興奮的經歷，我們仍然需要天天有分基督作屬天的嗎哪。倘若我們營養不足，我們的肉體會起來，我們的情慾會攪擾我們，並攔阻我們與主的交通。一天過一天，我們需要被作屬天嗎哪的基督所充滿，並且因祂得飽足。

## 天降嗎哪，要早早拾取

> 出 16:9-13 摩西對亞倫說，你告訴以色列全會眾說，你們就近耶和華面前，因為祂已經聽見你們的怨言了。亞倫正對以色列全會眾說話的時候，他們向曠野觀看，不料，耶和華的榮光在雲中顯現。耶和華告訴摩西說，我已經聽見以色列人的怨言。你告訴他們說，到黃昏的時候，你們要喫肉，早晨必有食物得飽，你們就知道我是耶和華你們的神。到了晚上，有鵪鶉飛上來，遮滿了營。

> 出 16:14-15 <u>露水上升之後，不料，曠野的地面上有細小</u><u>的圓物</u><u>，細小如地上的霜。以色列人看見，不知道是甚麼，就彼此對問說，這是甚麼</u>？摩西對他們說，這就是耶和華給你們喫的食物。

> 出 16:16-19 耶和華所吩咐的是這樣，你們要按著各人的食量收取；各按自己帳棚裡的人數收取，每人一俄梅珥。以色列人就這樣行；有多收的，有少收的。及至用俄梅珥量一量，<u>多收的沒有餘，少收的也沒有缺；各人按著自己的食量收取。</u>摩西對他們說，所收的，不許甚麼人留到早晨。

**得著肉體所願，卻遭受屬靈的死亡**  主的榮耀向百姓顯現之後，祂就賜下他們所要的肉。祂降鵪鶉滿足他們喫的慾望，向他們顯出祂的豐富，並用祂的怒氣管教他們。許多基督徒在屬靈上經歷過這樣的事。<u>主把他們所願的賜給他們，滿足他們的慾望。然後，從屬靈方面說，祂進來擊殺他們，他們就遭受屬靈的死亡。</u>這些人愈享受『鵪鶉』，他們就愈被擊殺。很長一段時間，也許好幾年，他們依然靈裡死沉。

**嗎哪賜下的條件-肉體被暴露，缺乏生命**  許多聖徒有清晨花時間與主同在的習慣。但有時在這清晨的時間收取不到嗎哪。嗎哪收不到是因為沒有符合賜嗎哪的條件。出埃及記16章和民數記11章啟示，<u>嗎哪只有在許多條件都符合時纔賜下</u>。這表示在我們基督徒的生活中，在嗎哪能賜給我們以前，我們需要達到某種地步。這是基本的原則。<u>只有在我們的肉體因著缺乏</u><u>裡</u><u>面生命的供應而被暴露之後，嗎哪纔賜下。當我們承認需要比以琳的</u><u>12</u><u>股</u><u>水泉更多</u><u>的東西時，它</u><u>纔</u><u>賜下。</u>我們需要嗎哪：我們需要基督作屬天生命的供應。

### 嗎哪降下的方式

**(一)在早晨** 讓我們簡略地看看嗎哪降下的方式。<u>嗎哪總是在早晨降下。然而，滿足百姓貪慾的鵪鶉卻是在晚上來臨</u>，這是很有意義的。嗎哪在一天的開始來更新我們。因它在早晨降下，所以使我們有新的開始。

**(二)隨露水而降** 其次，嗎哪隨露水而來。在出埃及記15章和16章，我們看見三種水的豫表：在瑪拉的水，在以琳的12股水泉，以及在曠野的露水。我們需要經歷三種水。我們需要由苦變甜的水，我們需要從12股水泉湧流的水，我們也需要像露水一般降下的水。我們需要清爽的甘露來滋潤我們。<u>每天早晨、主的恩典如同新鮮的甘露降在我們身上</u>。

**(三)在營四圍** 民數記11章9節也指出嗎哪降在營的四圍。營是指神的百姓編組成軍。這表明<u>嗎哪的滋養也是為著神的百姓成為一支軍隊，為著神在地上的權益而爭戰</u>。

# 彼此分享
