---
title: "2024-07-28 主日簡報"
date: "2024-07-24"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-07-1.jpg"
tags:
    - 出6
    - 出7
    - 訓練
---

# 讚美主



# 敬拜父



# 申言聚會

## 神使用拙口笨舌的摩西

### 出6:9  摩西將這話告訴以色列人，只是他們因靈裡愁煩和苦工的緣故，不聽他的話。

### 出 6:10-13 耶和華告訴摩西說，你去對埃及王法老說，要讓以色列人從他的地出去。摩西在耶和華面前說，以色列人尚且不聽我，法老怎肯聽我這拙口笨舌的人呢？耶和華吩咐摩西、亞倫往以色列人和埃及王法老那裡去，把以色列人從埃及地領出來。

### 出 6:26-30 這亞倫和摩西，耶和華曾對他們說，<u>要將以色列人按著他們的軍隊，從埃及地領出來</u>。那對埃及王法老說要將以色列人從埃及領出來的，就是這摩西和亞倫。當耶和華在埃及地對摩西說話的日子，<u>祂向摩西說，我是耶和華；我對你說的一切話，你都要告訴埃及王法老。</u>但摩西在耶和華面前說，<u>看哪，我是拙口笨舌的人，法老怎肯聽</u>我呢？

> **摩西需要進一步的訓練**  在和法老的第一次衝突以後，摩西覺得他失敗了，向神抱怨說：『我去見法老奉你的名說話，他就苦待這百姓，你一點也沒有拯救他們。』摩西的反應表明他需要進一步的訓練。神不再打發他到法老那裏去，直到他從神接受了更多的訓練。

> **訓練摩西認識祂的名和祂的約**  主進一步訓練摩西，使他對主的名和主的約有印象。祂題醒摩西祂是耶和華，那位昔是、今是、以後永是者。祂也題醒摩西，祂與亞伯拉罕、以撒、雅各所立關乎美地的約，祂曾舉手起誓要把那地賜給他們的後裔。神對摩西說到這兩件事，訓練他認識祂的身位以及在祂的約裏信實的話。

### 神在六件事上給摩西進一步的訓練

> **1. 神保證的話**  我們必須注意神保證的話，今天我們若要跟隨主，我們必須學習聽從神一再保證的話。<u>不要相信環境或遭遇，要相信神保證的話。</u>

> **2. 以色列人的不信**  照著我們天然的觀念，打發我們去那裏，那裏的人就該適當地豫備好要接受我們的話。<u>但藉著以色列人的不信和法老的頑梗，他的短缺完全被暴露，</u>他本應該到神面前去更多信靠祂，但摩西反倒帶著埋怨到神面前，他還需要進一步的訓練。

> **3. 法老的頑梗**  出法老表徵撒但。撒但總是頑梗的，他絕不改變，<u>我們需要學習不被仇敵的頑梗所打岔</u>。

> **4. 天然觀念**  因著主堅持要打發他到法老那裡去，摩西也許相信他的舌頭要成為有力的工具，凡他向法老所說的，必定會滿帶著權柄。他以為他的話語會變得很有能力，每一個人，包括法老在內，都要聽從他的話。然而，與法老第一次衝突的結果完全不然。法老不聽他，以色列人也不聽他。在這裡給我們一個很重要的功課。我們要神神奇地改變我們的口，但神無意作這事。<u>成功地實現神的呼召，不在於我們的智慧或題議。神總有祂自己作事的法則。摩西認為一切都在於他說話的情形。但神的方式是使摩西的口依舊不變</u>，並豫備亞倫作摩西的先知。今天在教會生活中，我們<u>需要放下我們的建議和觀念，說：『主，我說的不算數，但你說的就算。主，我願意忘掉自己，不再固執我天然的人。』</u>讓我們忘掉我們的拙口笨舌；那就是說，忘掉我們天然的所是。

## 被訓練認識神的任命與神大能的手

### 出7:1-2 耶和華對摩西說，你看，我使你在法老面前作神；你的哥哥亞倫要作你的申言者。<u>凡我所吩咐你的，你都要說；你的哥哥亞倫要告訴法老，叫他讓以色列人出他的地。</u>

### 出 7:3-5 我要使法老的心剛硬，也要在埃及地使我的神蹟與奇事增多。但法老必不聽你們；我要下手擊打埃及，藉著極重的刑罰，將我的軍隊，我的百姓以色列人，從埃及地領出來。我伸手攻擊埃及，將以色列人從他們中間領出來的時候，埃及人就知道我是耶和華。

### 出 7:6 <u>摩西、亞倫就這樣行；耶和華怎樣吩咐他們，他們就照樣行。</u>

> **5. 神的任命**  6:28-29節啟示出摩西是神所託付的：『當耶和華在埃及地對摩西說話的日子，他向摩西說，<u>我是耶和華，我對你說的一切話，你都要告訴埃及王法老。</u>』27節也表示摩西和亞倫是神所託付的，要把以色列人從埃及領出來：『對埃及王法老說，要將以色列人從埃及領出來的，就是這摩西、亞倫。』

> **我們只能作神所揀選並任命我們作的**  今天我們需要同樣的把握。倘若我們從事於一項不是神所發起的工作，我們就該停下我們所作的。在主的恢復中，自居沒有地位。我們作主恢復的見證，絕不該自居。我們只能作神所揀選並任命我們作的。

> **受神託付的摩西，代表神**  摩西也是代表神的。（7:1）每當我們受了某人的託付，我們也就代表那個人。因為摩西受神託付，他也就代表神。

> **忠信於神的託付**  沒有人該自居權柄，我們只該讓權柄隨著主的任命和託付。<u>如果我們是今日奉差遣的人，我們必須確定我們已被揀選、任命，和託付。</u>然後我們就知道，我們是神的代表。

> **6. 神大能的手施行重罰**  神對摩西進一步訓練的最後一點，是關乎神大能的手施行重罰。在7:4節耶和華對摩西說：『但法老必不聽你們，我要伸手重重的刑罰埃及，將我的軍隊以色列民，從埃及地領出來。』在6:1節耶和華已經對摩西說過，他必看見耶和華向法老所行的事：『使他因我大能的手容以色列人去，且把他們趕出他的地。』

> **沒有大能的手，說話是徒然的**  這在今天國際間的外交談判倚賴背後的軍事力量。在和法老的交涉中，摩西的話以耶和華大能的手後盾。主大能的手要向法老證實神不是在說虛謊的言語。<u>因著主的手，埃及人要知道祂是耶和華。</u>就如7:5節說：『我伸手攻擊埃及…的時候，埃及人就要知道我是耶和華。』

> **凡你代表我向法老所說的，我要伸手成就**  因為摩西向主抱怨，主就必須對摩西說到祂的手。主似乎說：『摩西，我不僅有口，還有大能的手。去對法老說話。我要使他剛硬，好使我的手顯明。將我的話告訴法老。我的手要作我話的後盾。凡你代表我向法老所說的，我要伸手成就。』主的手是一個有力的證實：摩西是神所差遣的。

> **主的手支持祂的話**  多年來，我們已看見主的手支持祂的話。當神的話遭到反對時，最終神的手要顯明。神絕不徒然說話。祂的話總是用祂大能的手作後盾。
