---
title: "2024-10-20 主日簡報"
date: "2024-10-17"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
    - 出19
bookmark: true
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

## 出埃及記第二段：百姓被帶進神的同在和對神的認識中

> 出 19:1-6 那時，以色列人出埃及地以後，到了第三個月的那一天，來到西乃的曠野。他們從利非訂起行，來到西乃的曠野，就在那裡的山前安營。摩西上到神那裡，耶和華從山上呼喚他說，你要這樣告訴雅各家，對以色列人說，<u>我向埃及人所行的事，你們都看見了，且看見我如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我。如今你們若實在聽從我的話，遵守我的約，就要在萬民中作我自己的珍寶，因為全地都是我的。你們要歸我作祭司的國度，為聖別的國民。</u>這些話你要告訴以色列人。

> 林前 1:9  神是信實的，你們乃是為祂所召，<u>進入了祂兒子我們主耶穌基督的交通</u>。

**十九章開始進入第二段-與神的居所有關** 出埃及記由兩個主要的段落所組成，就是1-18章和19-40章。在<u>頭一段我們看見神的救恩，神的供給，勝過肉體，以及18章中神國度的圖畫</u>。在<u>第二段</u><u>神所揀選並呼召的百姓被帶進國度以後，他們就豫備好來完成神的旨意，要在地上建造祂的居所</u>。19-40章的要點乃是：<u>神所拯救的百姓被帶進神的同在和對神的認識中。用新約的說法，就是百姓被帶進與神的交通中</u>。

**不僅享受神的照顧，供應和引導，也必需被領入與祂的交通裡** 雖然從埃及到西乃山的距離在三天內就能走完，以色列人卻走了兩個多月。<u>我們得救以後，立刻就能進入與神的交通中，但在經歷中，我們多半在遊歷、流蕩、飄泊。</u>然而在飄流中，<u>我們享受到神的供給。即使我們的旅程在神的照顧之下，並照著神的引導，</u><u>我們還是不在與神的交通中</u>。但在十九章有非常寶貴的一點–神領祂的贖民進入祂的同在中。那時以前，他們聽見過神，然而，他們沒有直接聽見神的聲音。今天在許多基督徒當中也是這樣。雖然他們聽見過神，但沒有經歷過神直接的說話。以色列人來到神的山以前，他們藉著摩西的傳講和教導，聽見過神。但<u>在這裏神把他們直接領進祂的同在中。祂降臨在山上，向百姓顯現，並對他們說話。</u>因此，他們直接並親自聽見神的聲音，不是間接經由一位中間人。在神的同在中，他們聽見神直接的說話。

**倘若我們要進入與神的交通中，我們需要經歷祂完全的救恩** <u>我們需要從罪惡、世界、撒但的定罪中蒙拯救。然後我們需要享受神豐富的供給、征服肉體，並帶進神的國度中</u>。如果我們沒有這樣的經歷和享受，就不能彀與神有交通。

**我們屬靈的經歷符合以色列人的經歷** 首先我們蒙了拯救脫離罪惡、世界和撒但。然後我們享受神的供給。苦水變甜，並且我們喫屬天的食物嗎哪，喝從被擊打的磐石流出的活水。藉著享受這些神聖的供給，我們得著裝備，勝過肉體，並將其征服。我們不該原諒自己說，我們很軟弱。倘若我們為自己這樣辯護，我們就不會來到神的山。我們愈辯護，離神的山就愈遠。我們需要說：<u>『不錯，我很軟弱，但主不軟弱。我有摩西，就是屬天的基督，為我代求，並有約書亞，就是賜生命之靈的基督，住在我</u><u>裏</u><u>面，為我爭戰。』我們有活的靈和十字架作工來對付肉體。肉體一被擊殺，我們立刻就在國度</u><u>裏</u>。然後在國度裏，我們被引進神的同在中，享受與祂的交通。出埃及記的確是我們屬靈經歷的一幅圖畫。

## 帶進神的同在中–在山上、藉著成聖、在復活裡，聽神說話

> 出 19:7-10  於是摩西去召了百姓的長老來，將耶和華所吩咐他的這些話，都陳明在他們面前。百姓都同聲回答說，凡耶和華所說的，我們必要行。摩西就將百姓的話回覆耶和華。耶和華對摩西說，我要在密雲中臨到你那裡，叫百姓在我與你說話的時候可以聽見，也可以永遠信你了。於是摩西將百姓的話告訴耶和華。<u>耶和華又對摩西說，</u><u>你往百姓那</u><u>裡</u><u>去，叫他們今天明天分別為聖，又叫他們洗淨自己的衣服。</u>到第三天要豫備好了，因為<u>第三天耶和華要在眾百姓眼前降臨在西乃山上</u>。

### 帶進神的同在中（一）在西乃山

**西乃山是神同在，神說話的地方** 以色列人在西乃山被帶進神的同在中。（19:11）<u>西乃山的意義就是神說話的地方</u>。神在西乃山上沒有行神蹟，祂僅僅說話而已。除了神的說話之外，還有屬天的異象。<u>以色列人</u><u>在西乃山</u><u>聽見神說話，然後他們看見異象。這異象乃是神在地上居所的樣式</u>。

**我們該有神的說話和神的異象** <u>當我們在教會的聚會中聚在一起，我們該有神的說話和神的異象。</u>聽見神直接的說話，並看見神的異象，是何等的享受！一次又一次的聚會，我們有神的說話，並且更多看見神的異象。<u>聽見神說話，並看見神的異象，尤其是看見神居所的異象，是一件非常重大的事</u>。我們到神真正的山，到今天在地上的神的山，是頂要緊的。

**我們需要出埃及、過紅海，並經過曠野，一直達到神的山**  <u>神常常從山上說話。</u>主耶穌在山上與門徒同在時，頒佈諸天國度的憲法。（太5:1-2）祂說到世代末了的豫言，也是在山上。（太24:3）彼得和其他兩位門徒在變化山上的時候，父神對他們說話。（太17:1-2，5）約翰被帶到一座高山，看見新天新地與新耶路撒冷的異象。在我們的經歷中，<u>我們需要出埃及、過紅海，並經過曠野，一直達到神的山。我們在這山上被帶進神的同在中。沒有神的同在，我們所說的、所作的都沒有意義。神的同在是我們的一切。</u>我們許多人能作見證，每當我們在主的名裏聚集，我們就享受祂的同在。我們在神的山聽見神的說話，並看見祂的異象。

**帶進神的同在中（二）藉著成聖** 10節說：『耶和華又對摩西說，你往百姓那裏去，叫他們今天明天成聖，又叫他們洗衣服。』14節和22節也說到成聖。<u>成聖就是從世界中分別出來歸給神。當我們在教會的聚會中聚在一起，我們也該從世界中分別出來歸神。讚美主，我們是成聖的子民！</u>

**帶進神的同在中（三）在復活裏** 11節說：『到第三天要豫備好了，因為第三天耶和華要在眾百姓眼前降臨在西乃山上。』<u>在聖經中，第三天代表復活。在復活</u><u>裏</u><u>的意思是說，老舊已經過去，我們完全在新的地位和新的光景中。</u>在神對百姓說話以前，百姓豫備自己。假設在那些豫備的日子裏，你在以色列人中間，你會作甚麼？你會禱告說：『<u>主，求你顯明使我與你分開的任何事物。主，我不要在你我之間有任何間隔。</u>』你會利用時間來豫備迎見神。你會丟棄一件又一件的東西，直到你在復活裏，豫備好迎見主。

# 彼此分享
___