---
title: "2024-10-27 主日簡報"
date: "2024-10-24"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-20-1.jpg"
tags:
    - 出20
bookmark: true
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

## 律法是神活的話

> 出 20:8-11  當記念安息日，將這日分別為聖。六日要勞碌作你一切的工，但第七日是向耶和華你神當守的安息日；<u>這一日你和你的兒子、女兒、僕人、婢女、牲畜、並你城</u><u>裡</u><u>的寄居者，無論何工都不可作；</u>因為六日之內，耶和華造天、地、海、和其中的萬物，第七日便安息了；所以耶和華賜福與安息日，將這日分別為聖。

> 詩 119:103  <u>你的言語，在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜。</u>

**律法是神活的話-是藉著住在主裡面來遵守** 倘若我們只照著頭腦的知識來思想律法，我們會以消極的方式來看它。但如果我們曉得，律法是在積極的光景中頒賜的，我們就會看見，<u>律法是神活的話，將神的本質注入到祂所愛的尋求者</u><u>裡</u><u>面。</u>

**十誡乃是神的話，每當神說話，就將祂自己傳輸到接受祂話的人裡面**  正如20:1節所指明的，十誡的頒賜乃是這個在交通中談論的延續。這一節不是說：『神將誡命賜給百姓。』它說：『神吩咐這一切的話，說。』20章所有的不光是一張誡命的清單。十誡乃是神的話。提摩太後書3:16節說聖經都是神的呼出。<u>聖經就是神的呼吸。神的說話就是神的呼吸。每當神說話，祂的呼吸就將祂的成分傳輸到接受祂話的人</u><u>裡</u><u>頭。</u>

**十誡乃是神的十句話-在愛裡追求神的人，可以把這話當作神的呼吸，接受到他們裡面** 你曾聽見過十誡是十句話麼？<u>話和誡命大不相同。誡命是我們必須遵守並履行的要求。然而，神的話是神的氣，因為神說話就是祂的呼吸。神藉著說話，將祂自己吹進聽祂話的人</u><u>裡</u><u>頭。</u>十誡稱為十句話，這個事實是說，它們不光是給我們遵守的律法。這些誡命不只是神聖律法的許多命令。神不僅賜給祂的百姓十條律法，十條誡命；神在和他們的交通中，說了十句話。<u>倘若誡命不過是律法，神的百姓除了盡力遵守以外，就不能作甚麼了。但既然十誡也是神的話，神的呼吸，那些在愛</u><u>裡</u><u>追求神的人，就可以把這些話當作神的呼吸，接受到他們</u><u>裡</u><u>面。</u>

**誡命是靠著愛神、住在主裡面來活出的** 我們憑自己無法遵守神在舊約裡，或主在新約裡的誡命。在這件事上，保羅在羅馬七章說，我們不可能遵守律法。保羅特別說到論貪心的誡命，它不僅與我們外面的行為有關，並且與我們裡面的光景有關。雖然<u>我們憑自己不能履行所有的誡命，但我們能住在主</u><u>裡</u><u>面。並經歷祂住在我們</u><u>裡</u><u>面，讓祂來傾注</u>。

**正確的接近律法的路-愛祂，追求祂、接觸祂，並且留在祂的面光中，與祂同住** 如果我們認為十誡只是律法，然後就要去遵守，這不是正確的接近律法。我們不該這樣應用十誡。反之，我們該是愛神、尋求神的人。在這件事上，我們該像腓立比三章的保羅，就是在愛裡追求基督，甚至是竭力追求的人。<u>因著愛主，我們就該追求祂、接觸祂，並且留在祂的面光中，與祂同住。我們若是這樣作，就要天天被神注入，我們就會自然而然地照著神的律法而行。我們會遵守律法的要求，不是憑著我們自己的努力，乃是藉著我們接觸注入到我們</u><u>裡</u><u>頭的主。一旦神的本質完全注入我們</u><u>裡</u><u>頭，神就要從我們</u><u>裡</u><u>面遵守祂自己的律法。</u>我們該記住，律法是在神的山上頒賜的，就是神的百姓能被神的本質所注入的地方。因此，我們不該認為律法僅僅是神的誡命；它乃是神的話，神的見證，不光彰顯神，更將神的本質注入到那些在愛裡尋求神的人裡頭。

## 成為愛慕神活的話的人

> 出 20:12-17 當孝敬父母，使你的日子在耶和華你神所賜你的地上，得以長久。不可殺人。不可姦淫。不可偷盜。不可作假見證陷害鄰舍。不可貪愛鄰舍的房屋；也不可貪愛鄰舍的妻子、僕人、婢女、牛、驢、並他一切所有的。

> 詩 36:8-9  <u>他們必因</u><u>你殿</u><u>裡</u><u>的肥甘得以飽足</u><u>，你</u><u>也必叫他們</u><u>喝你樂河的水。因為在你那</u><u>裡</u><u>，有生命的源頭；在你的光中，我們必得見光</u><u>。</u>

**神所愛的尋求者-被神的豐富所傾注**  根據詩篇，作詩的人喜愛律法到了極點。有些人也許教導說，律法是消極的，但作詩的人卻寶愛律法。詩92:13-14，啟示<u>作詩的人被神的豐富所傾注</u>：『他們栽於耶和華的殿中，發旺在我們神的院裡。他們年老的時侯，仍要結果子；要滿了汁漿而常發青。』在這裡我們看見，<u>被神的豐富所傾注的四方面。栽於殿中、發旺、結果子、滿了汁漿而常發青。</u>我們在這裡所有的，不是教導或神學，而是經歷活神作生命的供應。<u>作詩的人不光是遵守律法的人，也是尋求神，被神的豐富所傾注的人。因此，他們被栽種、發旺、結果子、滿了汁漿而常發青。藉著這一種從神而來的傾注，他們就自然而然地剛強起來，遵守律法，並活出律法</u><u>。</u>

**神所愛的尋求者-享受生命的豐富**  詩36:8-9說：『他們必因你殿裡的肥甘，得以飽足；你也必叫他們喝你樂河的水。因為在你那裡，有生命的源頭；在你的光中，我們必得見光。』說在神那裡，有生命的源頭，意思就是在神那裡，有生命供應的泉源。<u>作詩的人不是要去遵守律法的要求，而是要尋求神。他們追求神，神就注入到他們</u><u>裡</u><u>面。自然而然地，他們不光照著神所頒賜的律法而活，更是照著神的性情而活。他們的生活自然而然地符合神的律法，就是神性情的彰顯。</u>因此，他們活出神的性情來。他們的生活乃是神性情的彰顯。他們不是努力遵守律法，而是活出律法的人。我們感謝主，給我們看見這件重要的事。

**成為真正敬拜神的人** <u>倘若我們愛主、一心尋求祂、與祂同住，並享受祂的豐富，祂的本質就要注入到我們</u><u>裡</u><u>頭。祂自己自然而然地就要成為我們的生活</u>。因此，從我們所活出來的，就是神的彰顯。這樣的生活符合神的律法。結果，我們成為真正敬拜神的人。<u>真正敬拜神的人乃是那些照著神的所是，符合神的所是，並返照神所是的人。遵守律法不能使人成為真正的敬拜者；真正的敬拜者乃是被神注入並活出神來的人，因而成為照著神的所是並符合神的所是的人。</u>這種人的生活符合神的生活，並返照祂的所是。這就是耶穌活的見證。

**不是追求聖經知識，乃是接觸祂** 主耶穌在地上的時侯，猶太教徒不願意積極地接觸祂。他們想要認識聖經，卻離開基督去追求聖經的知識。因這緣故，主耶穌對他們說：『<u>你們查考聖經，因你們以為</u><u>裡</u><u>面</u><u>有永</u><u>遠的</u><u>生</u><u>命</u><u>，給我作見證的就是這經；然而你們不肯到我這</u><u>裡</u><u>來得生命。</u>』我們也可能成為那些在主自己以外，追求聖經知識的人。

**聖經實在是一本愛的書** <u>我們愈這樣接觸神，就愈被神浸透。結果，我們自然而然地在符合神律法的方式中生活。</u>我們不是想要去遵守律法，而活出律法來。這裡的關鍵乃是我們對主和主話的愛慕。倘若我們愛祂，又遵守祂的話，祂必到我們這裡來，並與我們建造一個住處。何等奇妙！聖經實在是一本愛的書。

# 彼此分享
___