---
title: "2026第13週導讀卡"
date: "2026-03-21"
tags:
    - 啟示錄
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 
___

## 週一

### 基督乃是國度的建立者

> 啟 20:4-6 我又看見幾個寶座和坐在上面的，有審判的權柄賜給他們。…這是頭一次的復活。…在頭一次復活有分的有福了，聖別了，第二次的死在他們身上沒有權柄；他們還要作神和基督的祭司，並要與基督一同作王一千年。

> 啟 19:11,14 我看見天開了，並且看哪，有一匹白馬，騎在馬上的，稱為忠信真實，祂審判、爭戰都憑著公義。⋯在天上的眾軍，騎著白馬，穿著細麻衣，又白又潔，跟隨著祂。

**在啟示錄20章1-4節，我們看見基督乃是國度的建立者** <u>基督與祂所有的仇敵爭戰之後，要在地上建立神的國度，就是千年國，並與祂得勝的信徒一同作王一千年</u>。在得勝者被提和千年國開始之間，有許多事要發生。在男孩子被提之後，天上立刻有大聲音說，『我們神的救恩、能力、國度、並祂基督的權柄，現在都來到了。』然而事實上，那時國度並未來臨，因為三年半的大災難還沒有來到；雖然如此，在那些已經被提到諸天之上的人眼中，國度已經來了。在這世代末了的三年半中，以下的事情將要發生：大體聖徒的被提；宗教巴比倫的毀滅，也就是天主教的摧毀；猶太教的毀滅；以及物質巴比倫的傾倒。在這一切之後，將有哈米吉頓的戰爭。<u>全地必須得著清理，以備神的國來臨</u>。在20章的時候，幾乎一切都得了清理，只有一樣還留著，就是撒但，他是一切難處的源頭。所以，在關於千年國的20章，首先題到撒但被捆綁。

**啟示錄20章4-6節啟示，基督是國度的建立者，要與得勝的聖徒一同作王** 因著得勝者帶進耶穌基督的國，主要作王一千年，得勝者也要與基督一同作王一千年。啟示錄20章4節指明，得勝者那時已經得著國度，並且正在享受國度。藉著我們的祭司職分和君王職任，神和人都要完全滿足。…在千年國裡，得勝者一面要作祭司接觸神，一面又要與基督一同作王轄管列國。在這範圍裡不會有軟弱、疾病、麻煩和艱難。基督的國度，是為叫基督與祂的得勝者一同作王。這將是何等美好！

**在啟示錄19章11-16和19-21節裡，基督被啟示為神的話—萬王之王，萬主之主，回來擊敗並毀壞敵基督和假申言者** 在婚筵之後，基督要以作戰將軍的身分，帶著祂的新婦，就是得勝的信徒，作祂的軍隊，前來與敵基督和他以下的諸王，並他們的眾軍，在哈米吉頓爭戰。這三者要繼續與祂敵對。在敵基督的挑唆下，人甚至興起了戰爭，直接對抗這位萬主之主，萬王之王。敵基督、假申言者、以及十王和他們的軍隊，要與羔羊爭戰。這乃是地對抗天，人反對神的爭戰。…實在令人驚奇，人竟敢向神宣戰。所以新郎基督要同著祂的新婦而來，與他們爭戰。（新約總論第14冊，260，280，283，285頁。）

___

## 週二

### 基督要在國度裡作王管理全地，同著祂得勝的信徒治理列國

> 帖後 2:8 那時這不法者必顯露出來，主耶穌要用祂口中的氣除滅他，並用祂來臨的顯現廢掉他。

> 啟 19:13,15-16 祂穿著蘸過血的衣服，祂的名稱為神的話。…有利劍從祂口中出來，可以用以擊殺列國；祂必用鐵杖轄管他們，並要踹全能神烈怒的酒醡。在祂衣服和大腿上，有名字寫著：萬王之王，萬主之主。

**基督是神忠信真實的見證人，騎在白馬上，審判、爭戰都憑著公義** 基督將會回來與撒但不義的勢力爭戰，這勢力今天是不法的奧祕運行在世界裡，這勢力也將產生敵基督，就是不法的人。…基督將回來，憑著公義與敵基督和他所有同夥所實行的不義爭戰。基督不僅憑著公義審判，也憑著公義爭戰。祂是藉著爭戰來審判。當今的情形也是一樣，政府若沒有警察的力量來支持審判，作奸犯科的人就不會接受法庭的審判。審判惟有憑藉警力才能得以執行。基督來審判敵基督的時候，敵基督要背叛至極；所以，基督需要爭戰來征服這背叛，並且憑著公義審判這些背叛者。祂藉著爭戰來審判，不僅是按著公義，也是要維持公義。

**啟示錄19章13節指明主自己就是神的話** 主穿著蘸過血的衣服，因為祂在哈米吉頓爭戰。藉著基督在哈米吉頓踹神烈怒的酒醡，祂的衣服蘸過血且變紅。在那裡，血要高到馬的嚼環。（新約總論第14冊，262-265頁。）

**在啟示錄19章，基督作為神的話，為神說話，在背叛的人身上執行神的審判** 甚至在主爭戰的時候，祂還是為神說話並彰顯神。基督的爭戰就是說出神的話。神是公義並主宰一切的。祂也是一位有次序的神，祂無法容忍紊亂和背叛。基督與仇敵爭戰時，要說出神是主宰一切、公義且有次序的。祂要宣告神是管治每一個人的神，祂不會容忍背叛祂權柄的事。因此，這裡的戰士乃是話。祂的爭戰就是說出神的話。主在哈米吉頓的爭戰是一個強有力的說話，告訴撒但、敵基督、假申言者和全宇宙說，神是主宰一切的，沒有人可以背叛祂。神不是混亂的神；祂是主宰一切的神，也是有次序的神，祂並不容忍背叛；這有次序的神要清除一切的背叛。

**基督要在國度裡作王管理全地，同著祂得勝的信徒治理列國** <u>祂是要來的王</u>，<u>是千年國時神要來之國度裡的元首和中心</u>。…基督救贖了地和其上所有的人作祂國的範圍和組成成分，祂變賣了一切買了國度，祂拯救了地同其上所有的人脫離撒但的霸佔，祂將有完全的權利，作得恢復之地和得恢復之列國的王。在祂要來的掌權裡，神的權柄和榮耀要完全得顯明，全地連同其上的人也要被帶進公義、平安、喜樂、以及神創造完滿的福分裡。（新約總論第二冊，154-155頁。）

我們正在等候有一天，基督要來作王轄管全地。祂要在祂的國度裡掌權，我們也要與祂一同作王。（啟示錄生命讀經，29頁。）

___

## 週三

### 禱告尋求神的面，領受真實的負擔

> 詩 27:4 有一件事，我曾求耶和華，我仍要尋求；就是一生一世住在耶和華的殿中，瞻仰祂的榮美，在祂的殿裡求問。

> 詩 27:7-8 耶和華阿，我用聲音呼籲的時候，求你垂聽，並求你恩待我，應允我。你說，你們當尋求我的面；那時我的心向你說，耶和華阿，你的面我正要尋求。

**在靈中尋求神的面** 詩篇27篇4節的『耶和華的殿』有兩種意義。教會就是神的家，耶和華的殿，我們人的靈也是神的居所。詩篇27篇8節說，『我的心為你們說，你們當尋求我的面；耶和華阿，你的面我正要尋求。』我要再讀一讀柏克萊譯本的這一節：『<u>我的心為你的緣故宣告說，你們當尋求我的面；耶和華阿，你的面我正要尋求</u>。』這指出詩人的心在他裡面為耶和華說話。他的心說，『你們當尋求我的面。』在他的心裡有一個呼求和宣告，他必須尋求耶和華的面。然後他的回應是：『耶和華阿，你的面我正要尋求。』

**我們必須學習問主要我們禱告什麼** <u>不要照著你認為必須禱告的來禱告，而要問主，祂要你在禱告中禱告什麼</u>。有時你可能要問：『主，我現在該為某個朋友禱告嗎？我現在該為傳福音禱告麼？』

**神人彼此享受的禱告** 在創世記18章我們看見一個很好的例子：耶和華同著兩位天使去拜訪亞伯拉罕。創世記18章的記載給我們看見，在亞伯拉罕與耶和華之間，有親密的友誼。亞伯拉罕接待耶和華，就像接待朋友、客人一樣，服事祂。耶和華和亞伯拉罕有相互的享受。接著耶和華問亞伯拉罕說，『你妻子撒拉在哪裡？』祂告訴亞伯拉罕，他的妻子必生一個兒子。在18章裡，亞伯拉罕並沒有求耶和華給他一個兒子。他乃是讓耶和華對他說話。<u>我們不該把許多事帶到我們的禱告裡，而打岔我們與主的交通。我們應當觀看主，讓祂享受我們，我們也享受祂。然後我們該讓祂向我們說話</u>。

**在與主的交通中，領受真實的負擔** 耶和華與亞伯拉罕交通之後，祂和兩位天使就起行。16節說，『三人就從那裡起身，向所多瑪觀望，亞伯拉罕也與他們同行，<u>給他們領路（達秘譯本）</u>』。<u>這意思是亞伯拉罕護送他們</u>。這給我們看見，亞伯拉罕怎樣對待耶和華如同親密的朋友。他似乎是說，『主，你要走了麼？我捨不得你走，我不願離開你。讓我護送你一程。』藉著護送和領路17節就說，『<u>耶和華說，我所要作的事，豈可瞞著亞伯拉罕麼？</u>』。若是亞伯拉罕僅僅說，『主，再見了』而沒有護送祂一程，耶和華就不會跟他有進一步的交通。接著，耶和華告訴亞伯拉罕祂將要審判所多瑪。<u>事實上，那時耶和華對羅得有真實的負擔，祂需要有人為羅得禱告。耶和華總是需要人代求，使祂可以為人作事</u>。亞伯拉罕因著與耶和華交通，就得知耶和華的心意。因為二者是親密的朋友，所以根本不需要題出羅得的名字。（藉著禱告享受基督是話又是靈第七篇）

___

## 週四

### 禱告呼吸神，並領受負擔，為人代求

> 帖 5:16-18 要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裡對你們的旨意。

> 羅 12:12 在指望中要喜樂，在患難中要忍耐，在禱告上要堅定持續。

**代求是與主親近領受負擔，再帶著負擔，向神代求** 創世記18章22至23節說，『〔兩位天使〕轉身離開那裡，向所多瑪走去；但亞伯拉罕仍舊站在耶和華面前。亞伯拉罕近前來，說，你真的要將義人與惡人一併剿滅麼？』雖然兩位天使離開了，亞伯拉罕還是不願離開，他仍站在耶和華面前，為了要有更多親密的交通。亞伯拉罕開始代求，問耶和華會不會將義人與惡人一同剿滅。這就是他為羅得禱告。這給我們看見，<u>代求的負擔來自於我們與主的接觸。然後主向我們啟示祂的心，我們得知祂的心意，祂的心意就成為我們的負擔，這負擔又成為我們的代求，回到主那裡</u>。

**禱告乃是與主合作** <u>耶和華心頭的渴望是要拯救羅得脫離所多瑪，但祂需要有人為羅得禱告</u>。若沒有人為羅得禱告，主就無法行動。這乃是成為肉體的原則。在新造裡，在<u>主拯救人這恩典的工作裡，總是需要成為肉體，總是需要有人與主合作</u>，<u>然後主才有立場作事</u>。創世記19章29節，當耶和華要毀滅所多瑪的時候，祂應允亞伯拉罕的禱告，拯救了羅得。

**最好的禱告乃是主對我們說話** 創世記18:33告訴我們：『<u>耶和華與亞伯拉罕說完了話就走了</u>；亞伯拉罕也回到自己的地方去了。』這給我們看見，<u>最好的禱告不是我們對主說話，乃是主對我們說話</u>。我們該讓主說完祂要對我們說的話。然後我們可以對祂的話說阿們。我們應該問：『當我們禱告完了，說阿們的時候，是我們說完了我們的話，還是主說完了祂的話？』<u>正確的禱告乃是主藉著禱告的人說話</u>。這就是為什麼我們必須學習禱告來觀看主的榮美，並吸入祂，而彰顯祂。<u>若是我們不曉得要禱告什麼，我們可以嘆息說，『哦，主，我不知道怎樣禱告或禱告什麼？哦，主…。』這樣，我們就會有最好的禱告</u>。

**首先必須學習讀禱主的話** 我們需要實行本篇所交通的。我們首先必須學習讀禱主的話。我們也需要禱告觀看主並吸入主作我們屬靈的空氣。我們或許在早晨可以花10到15分鐘讀禱主的話。

**再花五分鐘，單單向主敞開，禱告** 之後我們需要另一段時間，也許5分鐘，單單禱告。<u>我們要將自己向主敞開，注視祂，尋求祂的面以觀看祂、愛戴祂、敬拜祂、讚美祂、並感謝祂</u>。倘若我們裡面有些感覺<u>不知道如何發表，我們可以在祂面前嘆息</u>。我們若操練這種活而親密的禱告，就會不只在早晨，更是整天都得主餵養，被主更新，並得主加強。我們需要學習時時這樣禱告。藉著這樣的禱告，我們才能不住的禱告。<u>這樣的禱告就是屬靈的呼吸。我們不管在作什麼，都能以這種屬靈呼吸的方式禱告</u>。不論我們作什麼，都該不住的呼吸；那麼我們就會繼續不斷的享受基督。（藉著禱告享受基督是話又是靈第七篇）

___

## 週五

### 「人」是寶貴的、奇妙的，有意義的

> 來 2:5-6 我們所說要來的世界，神原沒有交給天使管轄。但有人在經上某處鄭重見證說，“人算甚麼，你竟顧念他？世人算甚麼，你竟眷顧他？”

> 來 2:7-8 你使祂比天使微小一點，賜祂榮耀尊貴為冠冕，並派祂管理你手所造的，叫萬有都服在祂的腳下。⋯

**要珍賞我們是「人」** 創世記一章說，神決定要人有祂的形像，並要人受託有祂的權柄。但我們知道，在創世記一章之後，人墮落了，失去了這樣的地位。然而，人墮落之後，有詩篇第八篇。作詩的人說，『我觀看你指頭所造的天，並你所陳設的月亮星宿，便說，人算什麼，你竟顧念他？世人算什麼，你竟眷顧他？』請注意，作詩的人沒有說，『天使算什麼？』而是說，『人算什麼？』<u>當作詩的人思考並觀看天，他看到了月亮星宿。那時他似乎應該珍賞天使，但他沒有，反而說，『人算什麼？』他沒有珍賞天上的任何東西，反而珍賞在地上的人，並希奇人算什麼</u>。

**在神眼中，人是寶貴的** 我的負擔是幫助青年人認識，<u>在神眼中，人是寶貴的，不僅在受造時如此，就是在墮落之後也是如此。</u>這地上的一切都是一團混亂，因著墮落，地已變成一個悲劇；這是人一直仰望天的原因。青年人若能插翅飛上天，他們一定會這樣作。但神沒有給我們飛離這地的性能；祂要我們留在這地上。這可能不是我們的選擇，卻是我們的定命。我們必須在這地上。<u>當我們觀看天和月亮星宿，神會使我們的靈轉而觀看地上的人。我們必須從我們的靈裡說，『人算什麼？』</u>

**人是奇妙的，有意義的** 聖經是一本神聖的書，不僅向我們啟示神，也向我們啟示人。<u>你知道你是誰嗎？你若想知道你是誰，就需要認識聖經</u>。你必須說，『我是神的彰顯和神的代表。<u>我是照著神的形像所造的人，神的權柄已託付給我</u>。』我們都需要認識這一點。這不該僅僅是一個說法、道理或教訓；這必須是我們的實行。日復一日，<u>我們的行事為人，該像那有神形像，作神彰顯，並且受託有神聖權柄，作神代表的人。</u>這是神對人的定旨；甚至人墮落之後，神也沒有放棄祂的定旨。

**神要與人成為一** <u>神為要完成祂的定旨，就親自成了一個人。祂使自己與人聯合，使自己與人成為一</u>。祂進到人裡面，成為一個人。你知道得救的意義麼？嚴格說來，得救就是有神成肉體進入你裡面，與你成為一。得救不是僅僅罪得赦免；得救乃是神與你聯合，神在你裡面成肉體，神與你成為一。

___

## 週六

### 神使我們藉著得救成為奇妙且重要的人

> 太 5:13-14 你們是地上的鹽⋯你們是世上的光⋯

> 太 5:15-16 人點燈，也不放在斗底下，乃是放在燈臺上，就照亮所有在家裡的人。你們的光也當這樣照在人前，叫他們看見你們的好行為，就榮耀你們在諸天之上的父。

**得救是接受「這人-耶穌」進到你裡面** <u>藉著成為肉體，神將祂自己帶到人裡面；然後藉著復活，神將人帶到祂自己裡面</u>。現在有一個人在天上，祂是神性與人性的調和；祂是人，完完全全與神是一。<u>得救就是接受這人進到你裡面</u>。你既得救，你就是一個真正的「重要人物」。我在本篇的負擔，乃是要把你們提高。你必須看見，你是多麼的崇高；你必須看見，你是一個在這樣高的水平上的人。

**我們是這樣奇妙的人，是這地上的「重要人物」** 古時候，王室的人會很驕傲的說到自己是屬於君尊的家庭。但你是否知道，今天我們所屬的家庭，比任何所謂的王室都高？我們乃是屬於神的家庭。我們是這樣奇妙的人，是這地上的「重要人物」。耶穌不僅是我們的救主，也是一個神聖的人，一個神人。祂就是神成為肉體，與人成為一。今天我們有耶穌在我們裡面。祂與我們調和；我們是祂的一部分。這使我們成為這宇宙中的「重要人物」。

**成為地上的鹽，世上的光** 如果全人類都從這地上挪去，我相信甚至神自己也會感到遺憾。但讚美主，這地上有人。然而這些人卻墮落了。看看今天世界的光景，若沒有基督徒，沒有我們這些領悟自己是「重要人物」的人，今天世界的光景會是怎樣？如果在一個城市中有許多「重要人物」，那個城市會有大改變。我們開始在洛杉磯聚會之前，那個地區就道德說實在是黑暗。但自從召會開始在那裡聚會，那個地區就大為改善。召會若在人數上增加，想想這會造成什麼情形。

**主要作新的事** 希望有一天在許多的城市，都有基督徒的聚會，<u>不是照著老宗教，乃是照著主的恢復，在許多地方有脫離宗教形式的聚會。</u>我仰望主，有一天祂要作成這事，為著得著人。主正藉著年輕的一代將這事實行出來。這不能藉著老宗教作出來。主與老宗教以及其宗教形式和規條是無分無關的；主要作新的事。

**從宗教轉到基督，從道理轉到那靈，從形式儀文轉到又新又活的路** <u>時代已經轉移，從宗教轉到基督，從道理轉到那靈，從形式儀文轉到又新又活的路</u>。青年人是非常有福的一代，主正藉著年輕的一代作新事。忘記你的背景，忘記你已往所得著、所看見和所接受的。你必須領悟，今天是主以奇妙的方式完成祂定旨的日子，這方式是以前人們所未曾看見，也未曾聽見的。願主祝福我們眾人。（第一篇人是宇宙的中心）

___

