---
title: "2026第14週導讀卡"
date: "2026-03-28"
tags:
    - 啟示錄
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 羔羊神在城內的寶座上

> 啟 22:1-2 天使又指給我看在城內街道當中一道生命水的河，明亮如水晶，從神和羔羊的寶座流出來。在河這邊與那邊有生命樹，生產十二樣果子，每月都結出果子…。

> 啟 22:3-5 …在城裡有神和羔羊的寶座；祂的奴僕都要事奉祂，也要見祂的面；祂的名字必在他們的額上。…他們要作王，直到永永遠遠。

**羔羊同神是在城內的寶座上** 在這寶座上，神和羔羊不會並排而坐；反之，神會在基督裡坐在寶座上。我們知道這事，因為是光的神會住在那是燈的羔羊裡。…正如光和燈是一個單位，一個實體，神和羔羊也是一個實體。

**一個神和羔羊的寶座，表徵神和羔羊乃是一** —祂是羔羊神，是救贖的神，是神那救贖者。在永世裡，坐寶座的神乃是救贖我們的神，從祂的寶座有生命水的河流出來，作我們的供應和滿足。這描述三一神—神、羔羊和生命水所象徵的那靈—如何在祂元首權柄（寶座的權柄所含示的）之下，將自己分賜到祂所救贖的人裡面，直到永遠。（新約總論第十四冊，353至355頁。）

**在我們裡面的神乃是生命的源頭** 神和羔羊的寶座該是我們全人的中心。在聚會中我們可以說寶座在我們裡面，但許多時候姊妹們去購物，就把寶座擱到天上去了。弟兄們也需要問問自己，在工作的時候，有沒有神的寶座在他們裡面。在日常生活中，誰是我們的主、元首和權柄？許多時候，甚至在小事上，就如買一條領帶或一雙鞋子，我們也不願容讓寶座設立在我們心裡。

**甚麼時候你以三一神為你的元首，甚麼時候就有個東西開始在你全人裡面湧流** 我們必須把這一點應用到日常生活的每一種情況和每一件小事上。甚至我們與孩子談話，與配偶談話，也必須操練使自己服從這裡面的寶座。不要看天上，乃要看你全人的中心，那裡該有一個寶座。這寶座在你全人的中心該是得勝的。然後生命水就會從寶座流出來供應你，並把生命樹帶給你，終日滋養你。（李常受文集一九八四年第三冊，628-629頁。）

**在我們以上有敞開清明的天** 以西結一章22節…啟示出，我們有了四至21節所說的一切經歷之後，我們頭以上的天就如水晶一樣清明；天像一大片的水晶。在我們之上，我們有寬闊、清明的穹蒼。這意思是說，在我們以上有敞開、清明的天。…這天不僅是清明的，也是延展的。不僅在垂直一面說，我們有清明的天，從天上臨到地上；也在水平一面說，我們有清明的天。

**一個基督徒有那一種的天，乃在於他的良心** …你的良心若沒有瑕疵，你的天就是清明的。你的天若不清明，意思就是說，你的良心有了虧欠。我們要有清明的天，就必須對付我們良心裡的任何虧欠和定罪。我們天的故事，就是我們良心的故事。（以西結書生命讀經，130頁。）

___

## 週二

### 寶座上的那一位就是耶穌基督，神與人的調和

> 啟 3:21 得勝的，我要賜他在我寶座上與我同坐，就如我得了勝，在我父的寶座上與祂同坐一樣。

> 啟 4:3 那位坐著的，顯出來的樣子好像碧玉和紅寶石，又有虹圍著寶座…。

**寶座不僅使神在我們身上掌權，更使神達成祂永遠的定旨** <u>我們的屬靈生活中若有寶座，神就不僅在我們身上掌權，也要在我們裡面，同著我們並藉著我們，完成祂的定旨。</u>…你若要神的定旨和計畫在你裡面並藉著你得以完成，你就必須是一個服從寶座的人。你必須是一個在神管治下的人。惟有這樣，神纔能在你身上通行祂的定旨。

**我們必須在神心意的光中，考量我們當前的情形** …<u>主要把我們帶到寶座上，但我們若仍然隨便、鬆懈，我們就還沒有豫備好上寶座。</u>沒有一個在寶座上的人是沒有尊嚴、隨隨便便的。…你在主面前若真是要作基督徒，作主耶穌的門徒，你就不能隨便、鬆懈、不受管教。當主耶穌在地上時，祂在凡事上都不隨便。相反的，今天許多信徒對於如何作一個正常的人，似乎沒有正確的觀念和感覺。這樣一個人不能在寶座上。

**主耶穌領頭到達寶座。祂是開拓者，是先鋒，開了到寶座的路** 祂不是惟一被命定要到寶座的人。祂開了路，又領頭使我們能跟隨。祂是第一位到寶座的，我們都要跟著祂。如今我們邁向寶座，因為神的心意是要領我們進榮耀裡去，並使我們坐在寶座上。

**虹是一個記號，表明神的信實與應許** 有了清明的天同著寶座，並經歷一個人有金銀合金與烈火的樣子，結果就有一道虹的樣子。…一道虹是圍繞在坐寶座上之人的光輝。這光輝表徵圍繞於寶座上之主四圍的輝煌和榮耀。要明白虹的意義，我們需要記得挪亞時候的虹。當時洪水淹滅全地，只有八人逃脫了那個審判。在那之後，當人看見空中風暴的雲，必定驚怕會被毀滅。因此神立了一個約，應許絕不再用洪水毀滅一切的活物，並且把虹放在雲彩中，作這約的記號。…因此，虹乃是一個記號，表明神的信實，以及祂不用洪水毀滅墮落人類的應許。

**使召會生活成為虹的見證** 我們必須這樣經歷基督，使別人在接觸我們的時候，能感覺到公義、聖別和榮耀。這意思是說，他們應當能感覺得到，我們有清明的天，我們有寶座，我們也是公義且正確的，沒有絲毫的隨便或鬆懈。我們也該有金銀合金，是發光、照耀並有分量的。這樣，我們就有虹的樣子，讓天使、鬼魔、和撒但都能看見。…我們原是墮落的，如今卻得救了，成了神按信實必拯救我們的見證。每處地方召會都該有這樣一道虹的見證。（以西結書生命讀經，145-167頁。）

___

## 週三

### 花時間禱告 - 向主發出內裡領悟的尊崇、敬拜、讚美和感謝

> 路 10:21 就在那時，耶穌在聖靈裡歡騰，說，父阿，天地的主，我頌揚你，因為你將這些事，向智慧通達人藏起來，向嬰孩卻啟示出來。父阿，是的，因為在你眼中看為美的，本是如此。

**需要花時間單單禱告** 我們花二十或二十五分鐘，藉著主的話享受主之後，還需要時間單單禱告。在這段禱告的時間裡，我們不該被所讀過的東西佔有。我們心思裡不該存留什麼東西，只要尋求祂的面，敞開自己，觀看祂，仰望祂，說一些關於祂、關於祂的美善與榮美的話，以尊崇祂並敬拜祂。

**可以從讚美，感謝開始** 有些人也許先這樣開始他們的禱告：「主阿，我承認我不知道如何這樣來享受你並讚美你。」這是好的，但這只是操練禱告的開始。我們多操練這種禱告幾次之後，就不該說我們不知道如何禱告。反之，當我們來到主面前，我們就該從我們內裡的領悟裡，很積極的發表一些話。我們也許領悟主是甘甜的，所以我們可以禱告說，「哦，主阿，你真甘甜。」我們也許領悟主真便利，所以我們可以禱告說，「主，我尊崇你！你真便利。哦，主阿，為著你的便利，我尊崇你並讚美你。」這樣，我們就能帶著確信和把握，積極的說一些話。

**向主發出的尊崇、敬拜、讚美和感謝** 我們說不知道如何讚美主，這是藉口。至終，主不會接受我們這個藉口。祂也許說，「你當然知道如何讚美我。」我們已經領悟許多關於主的事，所以我們就該在禱告中，從我們內裡的領悟有所發表。我們向主發出的尊崇、敬拜、讚美和感謝，乃是我們內裡領悟的發表。例如，我們也許對一位弟兄說，「哦，弟兄阿，你真仁慈。」這是對那位弟兄的一種讚美，就是我們對他的領悟的發表。同樣的，我們裡面對主有一些領悟。這內裡的領悟向着主發表出來，有時是尊崇，有時是讚美，有時是感謝。有時我們需要說，「哦，主阿，我喜愛你的同在。我喜愛瞻仰你的榮美。在此我向你敞開。哦，主，更多把你自己向我敞開。」

我們才剛開始這樣操練；操練一段時間之後，我們的禱告就會脫開作文章和解釋。我們越操練這樣禱告，我們的發表就越簡單。基本原則仍是僅僅發表我們內裡對主的領悟。

一位弟兄也許禱告說，「主阿，你使我清楚知道，你活在我靈裡，並住在我靈裡」。這種禱告也許只是一種解釋或說明。反之，我們應該發表一些我們內裡的領悟。我們也許說，「哦，主阿，何等的恩典！何等的恩典，主阿，你在這裡。你與我同在，這是何等的恩典；你在我的靈裡，這是何等的恩典！哦，主阿，何等甜美！」這是領悟主住在我們裡面而有的發表。(藉著禱告享受基督是話又是靈 第八篇)

___

## 週四

### 禱告應當操練越來越簡單

> 可 1:40 有一個患痲瘋的來到耶穌跟前，懇求祂，跪下向祂說，你若肯，必能叫我潔淨了。

> 可 1:41 耶穌就動了慈心，伸手摸他，說，我肯，你潔淨了罷。

**禱告應當操練越來越簡單** 我們操練這樣禱告，頭一、二周也許咬文嚼字作文章。然而操練一段時間之後，我們會越來越簡單。我們的禱告將是發表，而不是說明或解釋；我們的禱告就只是短句或甚至只是短語。我們也許說，「哦，主阿，你一直與我同在，這是何等好。」這樣，我們就能忘記我們天然的心思，並操練我們的靈。我們禱告時，必須集中我們一切的力量，在靈裡說一些話：「哦，主阿，何等的憐憫！何等的恩典！哦，何等的美好！哦，主！阿利路亞！我難以表達。簡直太好了！」這就是從靈裡說一些話，而不是在作禱告文章。我們若用斷殘的句子禱告，不作禱告文章，我們就釋放靈；我們的靈將會得着釋放並被拔高。請試試這樣作。

這甚至是釋放信息的路。當一位年輕弟兄開始盡職時，他預備信息常常是編寫一篇開宗明義、段落分明的好文章。然而當他長進時，就把這種形式撇下，而以更有效、更釋放的方式向人說話。

**必須操練用新方式，以短句甚至用斷句禱告。** 有些人禱告也許太過於作文章，因為他們習慣在聚會中公開的禱告。然而，甚至當我們在聚會中禱告，我們仍該學習發表，而不是解釋。不要以解釋的方式這樣禱告：「主，此時我們在你面前，這真是我們的特權。」我們只要發表：「哦主，何等寶貴的時間！何等寶貴，我們能在這裡。」這是發表，不是解釋。我們當前禱告的方式，證明過去我們習慣於老套。現在我們必須操練用新方式，以短句甚至用斷句禱告。我們的說明和解釋必須變成我們內裡領悟的發表。我們不該注重思想、考量和作文章。我們只該顧到我們內裡的領悟。

**不是作文章，乃是以基督的豐富禱告** 我們若看見一棟建築着火，我們不會這樣對鄰舍說，「我親愛的朋友，你要知道附近失火了。」沒有人會這樣作文章。反之，我們會喊叫說，「失火了！」這是發表，不是解釋。我們必須學習以發表我們內裡領悟的方式來禱告。我們裡面對主有些領悟，所以我們就發表這領悟。舊約的詩篇有很多是以這種方式陳明的。它們沒有解釋事情，它們乃是發表。今天我們豈不更該這樣作。

**必須改變我們禱告的方式** 我們太多人學了錯誤的方式來禱告，那是宗教的、天然的方式。我們必須改變我們的方式。如果我們中間親愛的弟兄們能接受這話，操練從內裡的領悟來禱告，我們的禱告將會大有進步。(藉著禱告享受基督是話又是靈第八篇)

___

## 週五

### 基督是人生的意義

> 創 1:26 神說，我們要按著我們的形像，照著我們的樣式造人，使他們管理海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜、和全地、並地上所爬的一切爬物。

> 太 3:2 你們要悔改，因為諸天的國已經臨近了。

**有神聖的生命彰顯神，有神聖的權柄代表神** 在前一章，我們看見人是神的彰顯，並且有神的權柄，是神的代表。在神的創造裡，祂照著祂的形像造人，並將祂的管治權託付給人。這裡有兩個詞：「形象」和「管治權」。形像是生命的事，管治權是權柄的事。人既是照著神的形象造的，這意思是說，<u>神要人有祂的生命</u>。此外，神既將祂的管治權託付給人，這意思是說，<u>神要人有祂的權柄。我們要彰顯神，就需要有神聖的生命；我們要代表神，就需要有神聖的權柄</u>。然而，人墮落了。因此，神親自來成為一個人，名叫耶穌。耶穌是個奇妙的人，今天甚至在祂的復活裡，祂仍然是人；今天在諸天之上的基督，仍然是人。但我們必須領悟，這還不是一切。基督從死人中復活，升到諸天之上後，又作為賜生命的靈和能力的靈而降下。這一位靈就是耶穌自己，如今在等待所有墮落的人接受祂。<u>人一接受祂，耶穌這奇妙的一位，就立刻進入這人裡面</u>，這個人得救了。得救的意義，就是基督進到我們裡面。

**為著諸天的國悔改-離開墮落的情形，轉到神的管治權之下** 基督進到我們裡面，不是一件小事。然而，有一件事比這事更深。國度福音開頭的話是「你們要悔改」。<u>我們需要為著諸天的國悔改，因為我們已從神的管治權之下墮落了。因此，我們需要回轉。我們需要有真實地轉，就是從墮落的狀態回轉到原初的狀態</u>。我們必須離開墮落的情形，轉到神的管治權之下；這管治權就是諸天的國。我們原是照著神的形像造的，並且受託有神的管治權，但我們後來墮落了。現在我們必須回到神的管治權之下；這樣，我們才會再有祂的形象。

**四種人** 看看今天人類生活和社會的情形，全世界的人都是物質主義者。他們忙碌的工作，賺取物質的東西，為著過美好的生活。他們要有更好的食物、更好的房子、更好的車、和更好的衣服。他們總是尋求更好的東西。但至終他們所尋求的，都變成苦味。<u>我們在現今的社會所看見的第一種人，就是</u>**<u>物質主義者</u>**。

<u>另一種人是那些</u>**<u>想要為善、想要有道德的人</u>**。當人變得熱中物質後，就不太在乎道德。因此，一般而言，物質主義者都不太道德。但今天在這地上，有一些人是相當有道德的。

接著有<u>第三種人─</u>**<u>熱心宗教者</u>**。在基督教裡，熱心宗教是非常好的；那是正派、合乎聖經的。因此，一般說來，熱心宗教者不只比物質主義者好，也比有道德的人好。

<u>第四種人是最高的，乃是</u>**<u>屬靈的人</u>**。屬靈就是在靈裡。因此，與前三種人比較，屬靈的人實在好得多。

**神所要的人** 現在讓我們問，神要的是那一種人？當然，神不要物質主義者，也不要道德家或熱心宗教者。不僅如此，嚴格說來，神的心意也不是要得著一班所謂屬靈的人；神要的是一班回到祂管治權之下的人。

___

## 週六

### 我們可以與神完全相合

> 太 6:31-33 所以不要憂慮，說，我們要喫甚麼？喝甚麼？披戴甚麼？因為這一切都是外邦人所急切尋求的，你們的天父原知道你們需要這一切。但你們要先尋求祂的國和祂的義，這一切就都要加給你們了。

> 太 5:48 所以你們要完全，像你們的天父完全一樣。

**你在憂慮些什麼？** 主在太六31~33說，「所以不要憂慮，說，我們要吃什麼？喝什麼？披戴什麼？因為這一切都是外邦人所急切尋求的，你們的天父原知道你們需要這一切。但你們要先尋求祂的國和祂的義，這一切就都要加給你們了。」如果你總是思念吃、喝、穿著的事，你就是物質主義者。主告訴我們，要忘掉這些物質的事，這些一直是外邦人所尋求的。反之，我們該先尋求神的國和神的義。

**神的國和神的義是什麼？** 我們已經看見，神的國是神管治的範圍，但神的義是什麼？義就是與神是對的，照著神的所是對的。神是愛，你卻恨人；這是錯的。神既是愛，你也該愛別人；這樣你就對了。神是信實的，你卻不信實；這是錯的。神既是信實的，所以你也該是信實的；這樣你就對了。神是誠實的，你卻不誠實；這是不對的。誠實就是照著神的所是對的。因此我們可以說，<u>義就是照著神是對的，而不是照著我們的觀念</u>。照著神是對的，乃是完全與神是相合的。

**你今天在尋求什麼？** 青年人該想想他們今天在尋求什麼。他們該尋求被帶回神的管治、神的管理之下。日復一日，你該被帶到神的管理之下。不僅如此，當你尋求神的國時，你也該尋求神的義。這就是說，<u>你必須回到神的管治之下，並使你自己完全與神相合。我們若要與神相合，就必須由神而生。我們需要有祂的生命，成為祂的兒女</u>。

**我們可以向我們的天父完全一樣** 主在太5:48那裡說，「所以你們要完全，像你們的天父完全一樣。」我們是祂的兒女，祂是我們的父。我們有祂的生命，<u>因此，我們能完全，像祂完全一樣，有父的形象，彰顯父。然而，還有一件極為緊要的事，就是我們是否在神的管治範圍裡</u>。

**神所要的，乃是留在祂管治權之下的人** 我要再次強調，神所要的不是有道德的人或熱心宗教的人，甚至也不是所謂屬靈的人；神所要的，乃是留在祂管治權之下的人。只要你在神的管治權、神的權柄之下，萬物就在你的管治權、你的權柄之下。你若要代表神，就必須在神的管治範圍裡。人類社會中有許多欺騙人類的東西。物質的東西是欺騙人的，因此人常常憂慮，說，「我們要吃什麼？喝什麼？披戴什麼？」所有這些「什麼」，都是欺騙人的。主耶穌告訴我們，這些都是外邦人所尋求的；我們必須忘記這些事，只尋求神的國和神的義。

___

