---
title: "2026第15週導讀卡"
date: "2026-03-28"
tags:
    - 啟示錄
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 基督要來施行賞罰

> 啟 22:12 看哪，我必快來！賞罰在我，我要照各人所行的報應他。

> 太 16:27 因為人子要在祂父的榮耀裏，同著眾天使來臨，那時祂要照各人的行為報應各人。

> 林後 5:10 因為我們眾人，必要在基督的審判臺前顯露出來，叫各人按著本身所行的，或善或惡，受到應得的報應。

**個人都要受主的賞罰** 在〔啟示錄22:12〕裏的賞罰，原文意，『工價』。當主回來，信徒被提之後，各人都要在基督審判臺前接受賞罰。當主再來得著國度的時候，祂要賞賜或責罰一切屬祂的人。有些人要受祂的責罰，因為主的話說『賞罰在我』，含示不只有賞，也有罰。與此一致的，在七節主宣告說，『我必快來！凡遵守這書上豫言之話的有福了。』凡遵守啟示錄豫言之話的人有福了，因為他要得賞賜。當那日，我們所得的賞賜，與我們今天的態度很有關係。林前三章八節說，我們要照自己的勞苦，得自己的賞賜。主耶穌在馬太16:27說，當祂回來時，祂要照我們所行的報應我們。永遠的救恩與我們的行為無關，但國度的賞賜，卻完全是照我們得救以後憑主生命而有的行為。

**得救與得賞** 不要以為，我們得救了就沒有問題了。…事實上，我們得救之後怎樣事奉主，怎樣為主作工，乃是個大的問題。林前三章保羅說，『只是各人要謹慎怎樣在上面建造。』這意思是，我們眾人要謹慎我們的工作。我們可能用金、銀、寶石建造，也可能用木、草、禾建造。我們事奉主的工作，是甚麼樣的性質，有一天有火要來試驗。…只有金、銀、寶石能經過火而存留。所以保羅說，『人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。』得救之外，還有得賞賜的問題。…得救乃是已經解決的事，得賞賜纔是一個還沒有解決的問題；這在於我們得救之後，怎樣事奉主。（新約總論第十四冊，403，404，406頁。）

**賞罰是按照神的思路，根據神的智慧所定規** 神的智慧所以這樣定規，主要是為了激勵人，或說強迫人來與祂合作。因為在神的救恩裏有一部分是要人放下自己，撇下一切，來與祂合作，神纔能把祂自己作到人裏面。這件事在人身上是很難的，所以神就在祂恩典的經營裏，智慧的定規了賞罰。神用賞賜來激勵、吸引人出代價放下自己，撇下一切，也用懲罰來強迫人撇下一切，脫去罪惡。這是第一面的用意。

**賞罰第二面的用意，乃是要在神兒女的身上彰顯神的公義** 不要以為我們既是神的兒女，所以得救後就沒有問題了。若是這樣，神在我們身上好像就只有籠統的恩典，沒有清明的公義；神的兒女在地上的生活工作到底是否蒙神稱許，也沒有清楚明白的分別。但神不是糊塗的，祂把事情分別得非常清楚明白，祂之所以定規將來有賞罰，就是要在我們身上彰顯祂清明的公義。（李常受文集一九五五年第三冊，51至52頁。）

___

## 週二

### 要留意照在暗處的燈

> 彼後 1:19 我們並有申言者更確定的話，你們留意這話，如同留意照在暗處的燈，直等到天發亮，晨星在你們心裡出現，你們就作得好了。

> 啟 22:20 見證這些事的說，是的，我必快來！阿們。主耶穌阿，我願你來！

**彼得把經上豫言的話比作照在暗處的燈** 今世乃是黑夜裏的暗處，這世上的人都是在黑暗裏行走、活動。經上申言者的話猶如信徒的明燈，傳輸屬靈的光（不僅供人心思理解的字句知識），照耀在他們的黑暗裏，引導他們進入光明的白晝，甚至經過黑夜，直到主顯現的那日，天發亮的時候。⋯我們需要祂話的光，照耀我們的腳步。

**蒙光照才能作得好** 彼得說，我們留意申言者的話，直等到天發亮，晨星在我們心裏出現，我們就作得好了。這是隱喻，說明亮光的時候即將來到，如同晴天破曉，有晨星於黎明前在那些蒙光照的信徒心裏出現，這些信徒藉著留意經上照亮人的豫言之話，得了光照而被照明。⋯這促使並鼓勵他們切切尋求主的同在，並且儆醒，使他們當主在祂來臨（巴路西亞）的隱密部分，像賊一樣來到時，不至於見不到主。（彼得後書生命讀經，82至83頁。）

**基督在回來時，對得勝者將是晨星** 在啟示錄2章28節，祂給得勝者應許，說，『我…要把晨星賜給他。』在基督第一次顯現時，看見祂星的，不是猶太宗教家，乃是星象家。在基督第二次顯現時，祂將是晨星，給那些儆醒等候祂來的得勝者作賞賜；但對所有其餘的人，祂只出現如日頭。…晨星出現是隱密的，但日頭出現是公開的。主應許我們若儆醒等候祂來，祂就要向我們顯現為晨星作賞賜。（新約總論第二冊，148頁。）

**我們既愛慕主的顯現，就該熱切等待祂的來臨** 我們的將來就在祂身上。我們的生活該指明我們在地上沒有別的盼望，我們的盼望乃在於要來的主，祂是我們永遠的定命。保羅在林前七章說，『弟兄們，…時候縮短了。從此以後，那有妻子的，要像沒有妻子；哀哭的，要像不哀哭；喜樂的，要像不喜樂；置買的，要像無所擁有；使用世物的，要像不浪費使用；因這世界的樣子正在逝去。』基督纔是我們真實的盼望。（新約總論第十四冊，401頁。）

**主必快來** 〔啟示錄22章20節〕上半是主在這章第三次警告我們，祂必快來；下半是使徒約翰的禱告，也是他對主警告的響應，這也是聖經中最後的禱告。我們聽過本書的話之後，都該有同樣的禱告和響應：『主耶穌阿，我願你來！』（啟示錄生命讀經，896頁。）

**主還沒有回來，因為祂還沒有得著祂所想望的** 祂渴望得著一個身體彰顯祂，得著一個可愛的新婦滿足祂的心。當主說祂要快來時，乃是照著祂的時間觀念，不是照著我們的時間觀念。這裏的重點是：神正在慢慢作工，將祂自己分賜到我們裏面。我們需要看見，我們的生命若成熟得早，主便能早來。主耶穌回來時，不但要審判消極的事物，也要迎娶祂的新婦。這就是說，祂來是要作審判者，也要作新郎。…主要來作新郎，新婦就必須為祂豫備好。

___

## 週三

### 學習用靈發表簡短、真誠的禱告

> 約 4:24 神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裡敬拜。

> 路 18:11-12 法利賽人站著，<u>自言自語的禱告</u>說，神阿，我感謝你，我不像別人，勒索、不義、姦淫，也不像這個稅吏。我一週禁食兩次，凡我所得的，都獻上十分之一。

> 路 18:13 那稅吏卻遠遠的站著，<u>連舉目望天也不敢，只捶著胸說，神阿，寬恕我這個罪人</u>！

**禱告不在文章、句子、語辭和用字豐富** 我們越操練，就越蒙拯救脫離作文章的方式。我們若減少作文章，就會有更多的發表；我們有更多的發表，就越有主各項的豐富，而不是文章的豐富。我們也許說，「主阿，你是我的食物、我的飲料、我的氣息。哦，我新鮮的空氣！我的力量和光照。」主作為食物、飲料和氣息，這些乃是祂的豐富。然後我們就繼續說，「你是我的滿足。哦，這氣息真是寶貴新鮮。哦，主阿，何等令人怡爽，難以言喻！」這種禱告是在素質上豐富，而不在文章、句子、語辭和用字上豐富。我們越這樣禱告，就越吸入主。

**用簡單的語句，越短越好，從我們靈裡有所發表以接觸主** 我們需要一再的操練這種禱告。我們必須學習不要作文章，乃要用簡單的語句，越短越好，從我們靈裡有所發表以接觸主。我們若這樣作，就會感覺基督的豐富，我們在日常行事為人中也會對經歷基督有應用和實際。我們一直享受祂，所以當我們就近祂，我們就有一種領悟，一種感覺。我們也許整個下午非常享受主。然後在晚上，我們也許在晚餐前有五分鐘禱告。不需要關上門或跪下來。不論在那裡，我們可以簡簡單單的向主發表說，「哦，主阿，整個下午，我何等得著加強！我尊崇你，主。你是我的力量。」我們越這樣禱告，就越得著加強，越享受祂，越吸入祂。

**我們有內住的靈，要用我們的靈，以簡單的發表禱告** 詩篇是以向主有所發表的方式寫成的。然而，許多新約的基督徒都無法與舊約的詩人相比。新約的基督徒有內住的靈，但他們不用他們的靈，以簡單的發表禱告。這不是說，我們該以舊約用辭禱告，就如「神阿，因此我的魂是切慕你的」。（詩四二1，欽定英文譯本。）反之，詩人的原則是對的：‘神阿，我的魂切慕你。’我們都必須學習改變我們禱告的方式。我相信我們若這樣作，弟兄姊妹就會更活，聚會也會更活。

**必須學習操練我們的靈有所發表來禱告** 即使我們以美好的靈禱告，我們的禱告也許仍然有太多的文章。這是因為我們都畢業於同一所學校，主修的是同樣的老套禱告。在我們的禱告裡，我們需要丟棄作文章。我們都必須學習操練我們的靈有所發表來禱告，而不是操練我們的心思作文章。這是禱告正確的原則。任何我們所使用的肌肉總是得著加強並增大。我們的靈也是這樣。我們越使用我們的靈，我們的靈就越增大並加強。(藉著禱告享受基督是話又是靈第八篇)

___

## 週四

### 剛強且簡短的禱告，不要向主解釋，講理

> 太 6:7 你們禱告，不可嘮嘮叨叨，像外邦人一樣；他們以為話說多了，就必蒙垂聽。

> 路 18:41 你要我為你作甚麼？他說，主阿，我要能看見。

**學習專注於我們的靈，照著我們的領悟和感覺，從裡面有所發表** 在禱告中我們必須學習專注於我們的靈，忘掉我們天然的心思。我們不該作文章，只該照著我們的領悟和感覺，從裡面有所發表。我們需要對主有內裡的感覺。我們能感覺祂不僅是我們的食物、我們的飲料、我們的分，更是許多別的項目。有時我們也許說，「主阿，我經歷你的主宰權柄。今天一整天，我經歷你有何等的主宰權柄。」這是發表我們當時對主的經歷。我們都必須學習這條路。然後我信我們的聚會也要因著我們這種的禱告而得以豐富。

**不該向主有所解釋** 我們有一些操練之後，我們禱告的方式將有所改變。我們會自然的說，「主，你的同在是寶貴的，何等的甜美！」我們若感覺自己在心思裡，就不該向主有所解釋，說，「過去我太在心思裡，我何等在心思裡。求你幫助我領悟我必須操練我的靈。但是主阿，我不知道如何作。」這是好的禱告，但這太在心思裡作文章、解釋並講理。我們若碰到地震，就沒有時間作任何解釋。我們只會喊說，「地震了！」同樣的，我們只要向主呼籲說，「主阿，救我脫離心思。哦，主阿，脫離心思！拯救我！主阿，何等的憐憫，何等的恩典！你在我的靈裡！哦主，幫助我操練我的靈。哦，靈！主阿，靈。哦，主阿，幫助我操練！」這才是真實的禱告。這是發表，不是解釋。這樣禱告五分鐘之後，我們就會在天上。這樣去操練吧！你會看見有所不同。你的禱告絶對會有所不同。

**我們的靈越剛強，我們禱告的辭句就越短** 我們作文章的禱告，不需要任何的膽量。我們也許靈裡軟弱且有自覺。但發表我們領悟的禱告，就需要有膽量、靈裡剛強、並從自覺蒙拯救。我們的靈越剛強，我們禱告的辭句就越短。我們的禱告越活，我們發表裡的用語就越簡短，天然的說理也越少。我們必須學習以這種新的方式禱告。然後當我們來到聚會中，就能以同樣的方式禱告，不是以解釋的方式，而是以發表的方式。請學習以這種方式禱告。

**在聚會中用剛強的靈簡短禱告** 我再說，我們需要更多的操練。我們不僅該在私下時間裡，也要在聚會中，操練這種方式的禱告。當然，聚會中的需要不盡相同。有時我們需要長的禱告，像詩篇119篇，這是最長的詩，有176節，共22段，每段八節。然而大部分的時候，我們在聚會中的禱告該是活潑、剛強、簡短，以發表對主的領悟。用語不多的短禱，在效果上更是豐富。多話的禱告表示我們是在心思裡禱告。當我們在靈裡禱告，我們的話語就被截短了。我們需要操練這兩件事：藉著運用話來接觸主，以及用這種新方式禱告來享受主。(藉著禱告享受基督是話又是靈第八篇)

___

## 週五

### 將我們的一切交給祂

> 箴 16:9 人心籌算自己的道路，惟耶和華指引他的腳步。

> 太 5:3 靈裡貧窮的人有福了，因為諸天的國是他們的。

**那我們的生活怎麼辦？** 在太六32，主耶穌告訴我們：「你們的天父原知道你們需要這一切。」接著在33節祂應許說，「你們要先尋求祂的國和祂的義，這一切就都要加給你們了。」你真的相信天父會顧到你的生活嗎？我已經多年相信天父的照顧。我們必須相信主的話。如果我們尋求神的國和神的義，祂會把祂的國和祂的義賜給我們，並且把我們所需要的一切加給我們。我知道青年不容易相信父親會顧到他們的一切需要。你們有許多人都擔心你們的未來，恐怕你們許多人也為你們的婚姻憂慮。姊妹可能會想：「我該有怎樣的丈夫？」弟兄可能會想：「怎樣的妻子才適合我？」讓我誠實的告訴你：若沒有神，你永遠不會有好丈夫或好妻子。這是今天這麼多人離婚的原因。你要學習將一切交給神。

**我們的定命是在神的手裡，要將一切交給祂** 當我早年盡主的職事時，青年人把我看作是神話語的教師，也把我看作一個在婚姻方面有經驗的人，因為那時我已經結婚了。因此，他們常來找我，要我對他們的婚姻給些建議。我給他們我所蒐集到最好的指導，他們也嘗試應用。但後來我發現，這些好的指導都不管用。現在當青年問我，他們該和誰結婚，我會回答：「我不知道，只有主知道。」我只能告訴他們，如果他們覺得受主引導，要娶某位姊妹或嫁某位弟兄，他們就該去作。我不能說那位弟兄或那位姊妹好或不好。我不知道；只有主知道。青年弟兄姊妹，為你的未來，包括你的婚姻，你必須信靠天父，只有祂知道。你的定命不是在你的手中；你的定命是在祂的手裡。你要將一切交給祂，只要學習說，「阿利路亞！我有一位天父在各方面照顧我。」

**不要再受物質事物的欺騙、被霸佔** 然，你需要用功讀書完成學業，或學得一技之長，但你不該被這些事物欺騙。我們不該被這些事物所霸佔。我們不是先尋求這些事，乃是先尋求神的國，就是神的管治。我們也尋求祂的義，使我們與祂是對的，與祂是相合的。我們渴慕完全，像祂完全一樣。我們渴慕有祂的形象，時時在祂的權柄之下。我們在這裡不是要有道德、熱心宗教或追求屬靈。我們只在乎一件事，就是在祂的權柄之下，時時與祂相合。

**祂的心意是要得著一班人在祂的權柄之下的人** 我們只在乎是否在神的權柄之下。神若命令你在聚會中呼喊，你就該呼喊。你若說，「哦，這樣大聲呼喊可能不太好，我該顧到別人，」這是宗教。我只顧到在主的管治權之下。我只在乎與主是對的、相合的。我們不該被宗教事物所欺騙，這些甚至比物質事物和道德事物更會使人受騙。

___

## 週六

### 接受基督作生命，作人位

> 加 2:20 我已經與基督同釘十字架；現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身裡所活的生命，是我在神兒子的信裡，與祂聯結所活的，祂是愛我，為我捨了自己。

> 太 6:9-10 所以你們要這樣禱告：我們在諸天之上的父，願你的名被尊為聖，願你的國來臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上。

**主無意得著一班「屬靈」的人，祂的心意是要得著一班人在祂的權柄之下，一直照著主是對的，與主是相合的人** 渴慕屬靈也可能是一種欺騙。這就是我覺得主迫使我告訴你們這些事的原因。主無意得著一班「屬靈」的人。相反的，祂的心意是要得著一班人在祂的權柄之下，一直照著主是對的，與主是相合的。你只有藉著接受祂作你的人位，才能成為這樣的人。

**你不只要接受祂作你的生命，也要接受祂作你的人位** 若是如此日復一日的生活，你就能向全宇宙宣告說，「現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著。」這樣，你就有真正的義。你與主是對的，是相合的，因為你就是基督自己。不再是你，乃是基督；所以你有在神權柄之下的義。我無意勸告你們作這個、不作那個。我的負擔是幫助你們領悟，今天主正在得著一班人，大部分是年輕的一代，他們不在乎任何物質、道德、宗教或屬靈的事物。當然，他們也不想要那些不道德、不宗教或不屬靈的事物，他們只在乎神的管治權和神的形象。

**不要持守任何老舊的事物，你必須靈裡貧窮** 你若只尋求屬靈，就可能錯了。今天你所該尋求的，不是宗教或屬靈。你必須尋求神的國和神的義。我們都必須一直在祂的管治之下，有祂的形象。首先，你必須靈裡貧窮。不要認為你知道什麼，或有些什麼。你必須在主面前俯伏，說，「主，我一無所有，也一無所知。我不喜歡在靈裡保留或持守任何老舊的事物，我喜歡靈裡貧窮。」這樣，諸天的國就是你的。

**要預備好遭受反對和逼迫** 你也該預備好為義受苦、受逼迫，就是為了照著神是對的、與神是相合的，而受苦、受逼迫。你若要照著神是對的，就必定受逼迫，因為全世界都臥在那惡者裡面，充滿了不義，他們要起來反對你。就某種意義說，你若尋求熱心宗教，許多人會敬佩並歡迎你。不僅如此，在某種意義上，你若尋求屬靈，許多人也會欣賞、稱讚你。但你若尋求與主是對的，照著神是義的，你就要預備好遭受反對和逼迫。但讚美主，諸天的國是祢的。你在諸天的國裡，在神的管治之下，在其中你有神的義。今天主正在作的，乃是得著這樣的一班人，作為預備，使祂回來接管這地。然後啟十一15就要完全應驗：「世上的國，成了我主和祂基督的國，祂要作王，直到永永遠遠。」那時我們也要與祂一同作王。（傳揚高品福音的生活第二篇）

___

