---
title: "2026第10週導讀卡"
date: "2026-02-28"
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 基督是向召會說話的那靈

> 啟 2:1 …<u>那右手中握著七星，在七個金燈臺中間行走的，這樣說</u>，

> 啟 1:10,12 <u>當主日我在靈裡，聽見在我後面有大聲音如吹號說</u>。…<u>我轉過身來，要看是誰發聲與我說話；既轉過來，就看見七個金燈臺</u>。 

**在啟示錄二、三章，基督是向眾召會說話的那靈** 在二、三章所記載的七封書信中，每封開頭都是主向一個召會說話，但七封書信的末了都是那靈向眾召會說話。在二、三章，那無限、釋放生命、七倍加強、是靈的基督，在每封書信開頭向七個召會個別的說話，成了七倍加強、包羅萬有、賜生命之靈，在每封書信末了向七個召會普遍的說話。從這裡我們看見，說話的基督成了說話的那靈，就是向眾召會說話的那靈。這含示父、子、靈乃是一。基督作為向眾召會說話的那靈，乃是經過過程的三一神。（新約總論第十四冊，一二九至一三○頁。）

**在屬靈的事上，看見是在於聽見** 啟示錄的作者先是聽見聲音，然後才看見異象。如果我們的耳朵發沉聽不見，我們就看不見。猶太人不肯聽主的話，所以看不見主照著新約所行的事。主總是願意開通我們的耳朵，好聽見祂的聲音，使我們能照著祂的經綸看事物。發沉的耳朵需要受割禮；罪人的耳朵需要用救贖的血潔淨，並用那靈膏抹。我們作祭司事奉主，耳朵也需要用救贖的血潔淨。按照啟示錄，那靈向眾召會說話時，我們的耳朵都必須被開通、受割禮、得潔淨、且被膏抹，好聽見那靈說話。我們需要看，也需要聽。在我們肉身的五官當中，聽和看那一樣更重要？…聽見比看見更深入。所以我們必須告訴主說，『主，我要能看見，也要能聽見。憐憫我，主，開我的眼使我能看見，開我耳使我能聽見。』我們可能要與主摔跤，求祂必須叫我們能看見也能聽見。（啟示錄生命讀經，一四五至一四六頁。）

**啟示錄二、三章七個召會中的四個召會持續到主再來** 那時在小亞細亞有很多的召會，但是神從小亞細亞這麼多的召會當中，特別揀選出這七個召會來。…神…揀選這七個召會，豫言說，召會的道路在地上到底是怎樣的。啟示錄二、三章的七個召會，頭三個和末了四個分作兩組。頭三個已經過去了；末了四個，今天都存在，一直等到主耶穌再來。…頭三個召會沒有主再來的應許，後四個召會有主再來的應許，定規是繼續到主耶穌再來。

**老底嘉是變相、走了樣的非拉鐵非** 有一天弟兄相愛失去的時候，就馬上變作眾人的意見。這就是老底嘉的意思。…老底嘉的特點，就是不冷不熱，而在主面前有屬靈的驕傲。…<u>所以弟兄姊妹要記得，你們如果要繼續在非拉鐵非的道路上，你們就得學習在神面前謙卑</u>。今天每一個神的兒女，都得挑選自己召會的道路。…<u>我們要學習站在非拉鐵非的地位上，總是遵守主的話，不棄絕主的名。站在弟兄的地位上，千萬不要驕傲！</u>…你一驕傲，你就是老底嘉，不是非拉鐵非！…你們要在那一條路上走？求神賜福給祂的兒女，給弟兄們在召會的事情上，能走一條正直的路。（倪柝聲文集第三輯第四冊，258至262、282至287頁。）

___

## 週二

### 基督乃是肩頭上放著神家之鑰匙的一位

> 啟 3:7 …<u>那聖別的、真實的，拿著大衛的鑰匙，開了就沒有人能關，關了就沒有人能開的，這樣說</u>，

> 啟 3:16,20-21 <u>你既如溫水，也不熱也不冷，我就要從我口中把你吐出去</u>。<u>看哪，我站在門外叩門；若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裡，我與他，他與我要一同坐席</u>。<u>得勝的，我要賜他在我寶座上與我同坐，就如我得了勝，在我父的寶座上與祂同坐一樣</u>。

**大衛所拿著的鑰匙，就是神整個管治權的鑰匙** 神的管治權，包括了全宇宙，特別是人類。…大衛代表神在地上建立祂的國。…基督乃是真大衛，比大衛更大。祂是建造神的殿，召會，又是建立神國的那一位。啟示錄三章七節又說，基督是那『開了就沒有人能關，關了就沒有人能開』的一位。因為這把宇宙的鑰匙，就是神經綸的鑰匙，是在祂手中。主就是用這鑰匙對待召會。

**主拿著大衛的鑰匙，祂給恢復的召會一個敞開的門，無人能關** 多年來，主的恢復一直經歷主是這樣的一位。從十九世紀初期，正當召會生活的恢復開始，主的恢復始終有敞開的門。從正當召會生活的恢復開始，神的仇敵撒但就竭盡所能的要關閉這門。…今天儘管有許多反對，這門在世界各地總是敞開的。鑰匙是在召會元首的手中，不在反對者的手中。

**雖愛主，常常禱告，也常常聚會，卻不肯實際的出代價；結果就變作不冷不熱** 雖然祂在我們靈裡，但我們卻把祂關在門外。例如，我們把祂關在我們情感的門外。我們的靈有如『冷宮』，我們把主留在那裡，以致主無法進到我們的內室，進到我們的心房。<u>主一直站在我們那冷冷的靈裡叩門，祂盼望進到我們的心情，進到我們的情感裡。主巴望與我們有相互的享受</u>。主在啟示錄三章二十節又說，祂進到開門的人那裡時，主與他，他與主，要一同坐席。坐席不單是喫一種食物，乃是喫豐盛的筵席。<u>主告訴我們，祂要與我們一同坐席，我們也要與祂一同坐席</u>。這裡所應許的坐席，不單是指將來，也是指今天。我們若是得勝者，當主在國度裡來臨的時候，我們就有特權與祂同喫。但在那天以前，我們可以享受與祂一同坐席。

**需要在今世就與主一同坐席，好使我們在國度時代與主同坐寶座** 在主的寶座上與主同坐，乃是給得勝者的賞賜，使他在要來的千年國有分於主的權柄。這就是說，得勝者要與基督一同作王，管理全地。…基督在寶座上，他們也要在寶座上。祂有權柄，他們也要有同樣的權柄，治理列國。

**神顧念人，祂要人彰顯祂並行使祂的權柄** 人有神的形像，並有祂管理的權柄。神渴望藉著人顯明祂自己，並藉著人掌權、管理。<u>神的心意是要將撒但摔下，並救贖許多曾被撒但擄掠的人，將他們帶到神的寶座去。除非我們都被帶到寶座，否則神無法完全得著榮耀</u>。有一天我們都要被帶到寶座，那時神就能向撒但誇耀。祂要凱旋的宣告，那些曾被撒但所擄，卻蒙神揀選的人，已經被帶到寶座。

然而，我們必須看見，我們目前的情形還不彀資格坐在寶座上。這是一件非常嚴肅的事。我們已經蒙召成為神的兒子，且命定要作王，但我們需要神在我們裡面並在我們身上作工，使我們彀資格作王。（新約總論第十四冊，104,105,108,126,129頁。）

___

## 週三

### 藉著讀與禱吃主的話

> 西 3:16 當用各樣的智慧，讓基督的話豐豐富富的住在你們裡面⋯

> 弗 5:18-19 不要醉酒，醉酒使人放蕩，乃要在靈裡被充滿，用詩章、頌辭、靈歌，彼此對說，從心中向主歌唱、頌詠，

**基督徒的生活是享受基督的生活** 歌羅西3:16節說「當用各樣的智慧，讓基督的話豐豐富富的住在你們裡面⋯心被恩感歌頌神。」17節接著說「凡你們所作的，無論是什麼，或說話，或行事，都要在主耶穌的名裡，藉著祂感謝父神。」16、17節的結果是在18-20節：「作妻子的，要服從丈夫，這在主裡是相宜的。作丈夫的，要愛妻子，不可苦待她們。作兒女的，要凡事順從父母，因為這在主裡是可喜悅的」。隨後的經節繼續說到作父親、奴僕、以及主人的。這指明<u>基督徒生活一切正確的事，如妻子服從自己的丈夫，丈夫愛自己的妻子，兒女順從父母，作奴僕的正確的服事，以及作主人的正確的對待他們的奴僕，都是藉著話對主有享受，發出讚美和感謝，而有的結果</u>。

**有主的話作為憑藉，將基督傳輸給我們** <u>按照這幾節聖經的上下文來看，我們首先有主的話作為憑藉，將基督傳輸給我們。我們享受基督到這樣一個地步，被祂所充滿，於是讚美和感謝像活水流出</u>。因着這種對主的享受，結果作妻子的就服從，作丈夫的就愛，作兒女的就孝敬父母。這一切基督徒生活行動中不同的事，都來自對基督的享受。

基督徒生活中一切正確的事，都是裡面充滿主並享受主的結果以弗所5:18-20節證實這同樣的真理。這幾節聖經說，「不要醉酒，醉酒使人放蕩，乃要在靈裡被充滿，用詩章、頌辭、靈歌，彼此對說，從心中向主歌唱、頌詠，凡事要在我們主耶穌基督的名裡，時常感謝神與父。」歌羅西3:16節告訴我們要被話充滿，而以弗所五章告訴我們要在靈裡被充滿。21-22節繼續說，「憑着敬畏基督，彼此服從：作妻子的，要服從自己的丈夫，如同服從主。」再次顯示<u>基督徒生活中一切正確的事，都是裡面充滿主並享受主的結果</u>。

**要在靈裡被充滿** 許多基督徒似乎刪除了在靈裡被充滿的這段話，只採取教訓的這段話：作妻子的要服從自己丈夫，作丈夫的要愛他們的妻子，以及作兒女、作父母、作奴僕和作主人的都要正確。然而，基督徒生活行動中的這一切事，都是享受基督的結果。<u>當我們被基督充滿並完滿的享受基督時，就會有一些東西從裡面的充滿湧流出來。妻子的服從和丈夫的愛，乃是內裡之充滿的滿溢</u>。歌羅西3章和以弗所5章裡最重要的事乃是享受基督。<u>我們若被基督充滿，其他這一切自然會彰顯出來</u>。

**當我們都完滿的享受基督，召會生活就實現了** <u>基督徒的生活不是宗教的生活，也不僅僅是道德的生活。基督徒的生活乃是不斷享受基督的生活</u>。<u>一切正確且必須的事，都出自於這享受</u>，也系于這享受。甚至召會生活本身乃在於對基督的享受。我們若對基督沒有享受，就很難有召會生活。我們可以有某種宗教或組織，卻不會有召會生活。召會生活乃是對基督之享受的滿溢。以弗所五章末了一段說到召會，（32，）證明此事。<u>當我們都完滿的享受基督，召會生活就實現了</u>。

___

## 週四

### 接受話作食物以享受基督

> 太 4:4 耶穌卻回答說，經上記著，“人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。”

> 耶 15:16 耶和華萬軍之神阿，我得著你的言語，就當食物喫了；你的言語成了我心中的歡喜快樂；因我是稱為你名下的人。

**神的目的是要在基督裡，藉著那靈，將祂自己給我們作享受** <u>我們必須知道如何享受基督，才會有正確的基督徒生活</u>。基督徒生活與召會生活都在乎一件事：享受基督。要在基督裡享受神，實在就是講究兩件事－話與那靈。我們手中有聖經，我們靈裡有聖靈。聖經與聖靈都是我們享受基督的憑藉。<u>基督是話，基督也是那靈。因此，我們若要享受基督，就必須講究話與那靈</u>。

**讀主話需要接觸基督** 讀主的話有兩種不同的方式，其中一種是讀主話而不接觸基督。太多基督徒讀主話而從不接觸基督，這是錯誤的方式。<u>讀主話正確的路乃是要認識，「話」主要不是為著知識，乃是為作食物</u>。「人活着不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。」（太四4。）耶利米15章16節說，「我得着你的言語，就當食物吃了。」我們需要吃主的話，因為這話乃是食物。

**主的話是屬靈的食物，必須用我們的靈接受** 物質的食物是為著我們的身體，必須用我們的身體吃，並接受到我們身體裡。同樣，主的話是屬靈的食物，是為著靈的食物，我們必須用我們的靈吃，並接受到我們的靈裡。<u>我們都必須學習如何憑我們的靈，將話接受到我們的靈裡。除非藉著禱告，再沒有其他的路可行</u>。我們必須運用並就着我們所閱讀並領會的話來禱告。今天基督徒非常忽略這件事。許多基督徒讀聖經，卻沒有多少人是這樣讀聖經。

**讀主的話需要時間細嚼慢嚥-就是禱讀** 物質的食物，需要烹煮，預備妥當，再分別出15-20分鐘進食，需要有充分的時間正確的吃。我們需要時間細嚼慢嚥。照樣，<u>我們逐日需要一些時間，仔細的接受主的話。不是運用我們的心思領會，乃是運用我們最裡面的部分，就是我們的靈</u>。<u>我們要這樣接受主的話，就需要運用我們所閱讀和領會的有禱告，也就是禱讀</u>。我們必須學習禱告，不是在形式上作篇禱告文章，乃是不拘形式的，正如我們與所愛的人交談一樣。

**要在屬靈上健康，就需要逐日至少吃一頓屬靈餐** 有時候我們需要讀聖經以獲得一些聖經知識，也需要查字典，學習我們所發現生字的意義。然而，這不是對待主話的主要方式。<u>我們所需主要的事不僅是知道，更需要吃、消化，要將話轉成那靈。</u>我們一天需要至少一次，三次更好，每次花20-30分鐘讀主的話。不要說你沒有時間這樣作。寧可花一頓飯的時間吃屬靈餐。不要怕你會少掉一餐，我向你保證你會更健康。我們要在屬靈上健康，就需要逐日至少吃一頓屬靈餐。

**早晨至少需要花十分鐘藉主話親近主** <u>一位弟兄若不知如何藉著讀主的話吃主，我們就不能指望他有正常且健康的基督徒生活</u>。不論我們給人多少篇信息，也不論那些信息有多好，若<u>聽到信息的人不知如何吃主、喝主並享受主，信息對他們就起不了作用</u>。這是最重要的。<u>我盼望我們都逐日，特別是在早晨實行這事。我們至少需要花十分鐘親近主，藉著吃主的話享受祂。</u>

___

## 週五

### 物質的供應，不能滿足人裡面的需要

> 帖前 5:23 且願和平的神，親自全然聖別你們，又願<u>你們的靈</u>、與魂、與身子得蒙保守…

**人最深處有一個需要，不是物質能滿足的** 當一個人貧窮到極點，一文莫名，無法維持生活時，他的確會感覺需要物質的供應。等到有一天，他的衣食住行都無慮，他就發覺這些物質的供應，並不能滿足他裡面的需要。凡有經歷的人都能見證，在他最深處有一個需要，不是物質能滿足的，也不是知識、娛樂、音樂這一類精神上的享受能滿足的；因為他們發覺，<u>即使他們在肉身和精神的享受上，全數得著了，他們裡面依然有一個需要</u>。<u>他們幾乎用盡各樣的方法，花上所有能力，就為了想要滿足、填補裡面那個需要</u>。相信許多人，今天就在這個處境中。

**到底人深處的這個需要是什麼？無他，乃是神自己** 人不僅有一個身體，也不僅有心思、心情、心志等精神上的感官，<u>在人的最深處還有一個器官，就是人的靈。中國古聖告訴我們：「人為萬物之靈。」人之所以為萬物之靈，就是因為人裡面有這一個靈</u>。人不只在外面有一個體殼，也不只具有頭腦、精神、心理；在人的最深處還有一個東西，聖經稱之為人的靈。人的深處有一個靈，這一個靈乃是與神相交、相通的器官。人所以有這一個靈，就因為神是靈。（約四24。）神這靈為了能和人相交、來往，就為人造了一個靈。所以，人裡面的這個靈，乃是為著接觸神而有的，是能夠接觸神的。

**人裡面的靈，恰如燈泡裡的燈絲** 比方燈泡要通電，裡面必須有燈絲。燈絲乃是為著吸取電的，也是為著發揮電的。同樣的，<u>人裡面的靈，恰如燈泡裡的燈絲一樣，是為著接觸、接受神，也是為著發揮、彰顯神</u>。如果一個燈泡裡的燈絲斷了，你即使把燈泡外面的玻璃罩擦得乾乾淨淨，它也不會因此發出燈光。同樣的，一個人即使在外面有各種物質的享受，並且受了高深的教育，在心理上也得著各樣娛樂，如果他裡面的靈出了問題，不能和神接觸，不能讓神從其中通過，他就是一個不通神，沒有神的人。這樣的<u>人，即使修行、改良自己，也不會因此彰顯神</u>。

**你裡面缺少一個中心；這個中心就是神自己** <u>你的人生所以感覺缺乏意義，就是因為在你心靈深處，沒有神同在</u>。你這個人的深處，缺少一位主。結果，你的人生沒有中心，你的人生沒有達到最高目的。你是在人生大海裡漂搖的。東一個說法，你就往東去；西一個講論，你就向西走。你內心深處沒有一個中心，乃是由於你裡面缺少一位主，缺少一位神。所以，當你遇到試煉時，你不能應付；遇到引誘時，你無法勝過；遇到黑暗時，你沒有法子不倒下去；碰到敗壞的事，你也毫無能力不沾染。這一切原因都在於你裡面缺少一個中心；這個中心就是神自己。

**我今天在這裡作什麼？我將來又要到那裡去？** 不僅如此，<u>因著你裡面缺少這個中心，你的人生不只沒有意義，並且是漂搖、漂浮的；你的人生毫無目標與方向</u>。結果，你在裡面沒有滿足，在外面沒有目標；所以，你就覺得自己像個無所事事的人。你若是安靜一段時間，特別在夜深人靜時，好好把自己的人生摸摸看，把自己的前途仔細想過，你就會感覺到，因著缺乏神，一切都毫無意義。那時，你自然會發出一些問題：「<u>到底我之為人是為什麼？我這個人在宇宙間存在的意義是什麼？我今天在這裡作什麼？我將來又要到那裡去？我的結局又是如何？</u>」

___

## 週六

### 人得著神的路

> 約 4:24  神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裡敬拜。

**神作人的中心，成為人福音的動力** 我們願意把主耶穌傳給別人，就是因為我們裡面有祂作我們的中心。我們裡面的空隙，祂填滿了；我們裡面的需要，祂應付了。世人都承認，在基督徒裡面都有一個魄力，或者說得更準確一點，<u>在基督徒裡面有一個動力。這個動力不是人自己有的，乃是神在人裡面作這個動力。</u>比方，一架電風扇一直在轉動，不是它自己有這個動力，乃是電通到它裡面，轉為它的動力。我們基督徒所以有熱心、有動力傳福音，要向親朋好友作見證，傳揚主耶穌，把主耶穌送給各位，不是由於我們本身，也不是出於我們自己。我們裡面的那一個動力，是由於主耶穌在我們裡面，轉為我們的動力。福音的動力不是出於我們，也不是在於我們，乃是基督在我們裡面推動我們而有的。

**是主感動我們，推動我們，向親友傳福音** 因這緣故，我們常有「發燒」的感覺，燒到一個地步，好像不對人傳講主耶穌就受不了。我們裡面像是一團火在焚燒，非把我們福音的負擔挑旺起來不可。其實，不是我們有熱心，乃是主感動我們，是祂推動我們。祂要我們向每一位親友傳福音，告訴他們：「你的人生和每一個人的人生一樣，所需要的就是這位宇宙的主。沒有主，你的人生就沒有意義，沒有目標。有了主，你就有喜樂，有滿足。」

**人得著神的路** 然而，我們如何得著這位神呢？聖經告訴我們，<u>祂離我們各人不遠，就在我們口裡，在我們心裡</u>。（徒十七27，參羅十8。）雖然人類因墮落遠離神，神卻親自來到地上，尋找、拯救失喪的人。現今，祂已為我們死在十字架上，並且已經從死裡復活，升到天上，成為賜人生命的靈，要臨到每一位相信祂的人。

**只要肯敞開你的心，向祂求告** 這是一件奇妙的事。無論在什麼時候、什麼地方，<u>無論什麼人，只要肯敞開他的心，求告這位主耶穌的名，接受這位神作他的救主，作他的生命，他的內心立刻起了變化。</u>原來他裡面是<u>黑暗的，現在變得光明</u>；原來他裡面是<u>痛苦的，現在滿有平安</u>；原來他裡面是<u>軟弱無助的，現在變作剛強有力；</u>原來他裡面是<u>搖擺不定的，現在變作堅定不移</u>。這乃是因為他接受了這位主耶穌，相信了這位神，他裡面有了中心，有了安定的能力。結果他就有喜樂的人生；他整個生活充滿光明，行事為人得體正確。主耶穌進到他裡面，調整了他的人生，滿足了他裡面的需要。

**是一個屬靈的實際** 這不是一個空洞的理論，空洞的說法；這乃是一個屬靈的實際，是宇宙的真事實。<u>有一位主，有一位神，祂是靈，能進到人裡面，叫人在靈裡得著滿足，同時憂傷的心情變作喜樂，黑暗的人生變為光明</u>。<u>即使是一個邪惡敗壞的人，只要有主進入他裡面，這人也能變作良善可愛的人</u>。

___

