---
title: "2026第17週導讀卡"
date: "2026-04-17"
tags:
    - 但以理書
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 得勝者的勝利，見於但以理和他的同伴

> 但 1:3-4 王吩咐太監長…從以色列人中，…帶進幾個人來，就是年少沒有殘疾，相貌俊美，通曉各樣智慧，知識通達，思想敏捷，足能侍立在王宮裡的…。

> 但 1:8，16 但以理卻立定心意，不以王的膳和王所飲的酒玷污自己，所以求太監長容他不玷污自己⋯只給他們蔬菜喫。

**得勝乃是勝過魔鬼的詭計** 但以理書說到得勝者勝過魔鬼的詭計。但以理書第一至六章，說到神墮落的選民中年輕的後裔(包括但以理)，在被擄之中，勝過撒但進一步的詭計。這<u>得勝乃是勝過屬鬼的飲食；勝過那阻止人看見尼布甲尼撒夢中大人像(全人類歷史中人類政權的總和)之鬼魔的蒙蔽；勝過拜偶像的引誘；勝過那攔阻人看見諸天之神的諸天掌權的遮蔽；勝過對在神面前荒淫放蕩，褻瀆神的聖別之結果的無知；勝過那禁止得勝者忠信敬拜神的詭計</u>。

**一切臨到我們的試誘，都與喫有關** <u>原則上，一切臨到我們的試誘，都與喫有關</u>。尼布甲尼撒那屬鬼魔的試誘，首先引誘神失敗的選民中四個卓越的年輕後裔，就是但以理和他的三個同伴，要使他們有分於王不潔的食物，就是獻給偶像的食物，而受玷污。…對但以理來說，<u>王所用的膳食實際上就是善惡知識樹。這樹聯於撒但，甚至與撒但是一；但生命樹聯於神，且與神是一。喫善惡知識樹，就聯於撒但；喫生命樹，就聯於神</u>。當但以理和他的同伴拒絕喫尼布甲尼撒不潔的食物，而揀選喫蔬菜時，他們實際上是在拒絕善惡知識樹，而接受生命樹。因此，甚至在尼布甲尼撒的宮裡，也有這兩棵樹。

**我們喫甚麼，就是甚麼** 喫尼布甲尼撒自己所用的膳食，就是接受撒但作我們的供應而與撒但成為一。我擔心你們會去喫今日的尼布甲尼撒所供應給你們，他所用的膳食。我們在飲食、購物、所到之處、所行的事上必須謹慎，否則很可能接受與偶像有關、屬鬼的事物。<u>我們喫甚麼，就是甚麼。我們若喫屬神的食物–就是說，我們若喫『神食物』，神作我們的食物–我們就與神是一了</u>。(但以理書生命讀經，7-8，12-13頁。)

**你若是分裂的，就指明你在喫的事上是錯了** <u>全本聖經在喫以產生建造的事上，是何等的一貫</u>。甚至創世記二章也有喫生命樹的啟示。…<u>主的恢復乃是恢復喫耶穌，為著建造召會</u>。這不僅是為著今世，也是為著永世。…我們需要喫耶穌以長大，被變化，並被建造在一起。這樣我們就會有召會的建造。藉此，主要使祂關於召會建造的豫言得應驗。這豫言乃是藉著喫耶穌得應驗。…<u>喫保守一，喫建造人。你若是分裂的，就指明你在喫的事上是錯了。你若在喫的事上是正確的，你必然會被聯結，甚至去聯結人</u>。你會成為被建造，也建造別人的人。主要何時建造祂的召會？現在！主要如何建造祂的召會？藉著我們喫耶穌！

(李常受文集1972年第三冊，647頁。)

___

## 週二

### 但以理和他的同伴勝過拜偶像的引誘

> 但 3:17-18 即便如此，我們所事奉的神，也能將我們從烈火的窯中救出來；王阿，祂必救我們脫離你的手。即或不然，王阿，你當知道，我們決不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像。

> 但 5:22-23 伯沙撒阿，你是他〔尼布甲尼撒〕的子孫，你雖知道這一切，你的心仍不謙卑，竟向天上的主自高，…沒有將尊榮歸與那手中有你氣息，管理你一切道路的神；

**撒但設計謀，控告得勝者** 在但以理三章，撒但設計謀，要藉尼布甲尼撒的盲目，引誘神失敗選民中的年輕得勝者拜偶像。尼布甲尼撒造了一個大金像，高60肘(90呎)…尼布甲尼撒將大臣和各等官員，並各省的官員都招聚來，為他所立的像行開光之禮，且下令各族、各國、各方言的人，都要拜他的金像。凡不俯伏敬拜的，必扔在烈火的窯中。但以理的三個同伴，就是被擄的猶太人中年輕的得勝者，抵擋鬼魔的敬拜，而遭迦勒底人控告。迦勒底人妒忌但以理和他的同伴，就用他們拒絕拜金像為根據，在尼布甲尼撒面前控告他們。

**我們率先服在神屬天的掌權之下，叫基督在萬有中居首位** <u>神若沒有一班子民，就無法使基督成為居首位的</u>。我們蒙神揀選作祂的子民，<u>為叫基督居首位，我們乃是在神屬天的掌權之下</u>。…在神屬天的掌權下，萬有都互相效力，叫我們得益處。…我們〔個人〕的宇宙包括我們自己、我們的家庭、以及召會。在我們的宇宙中，每一天都發生許多事，目的乃是要使基督居首位。我們需要看見這事，並順服神屬天的掌權。

**放縱飲食的結果** 伯沙撒(尼布甲尼撒的後裔，巴比倫的王)為他的一千大臣，擺設盛筵，與他們對面飲酒。我們在此看見<u>伯沙撒在神前的荒淫放蕩。荒淫放蕩就是放縱飲食，為著淫亂的目的</u>。伯沙撒因著酒力的影響，吩咐人將他先祖尼布甲尼撒從耶路撒冷殿中所擄的金銀器皿拿來，他與大臣、后妃、嬪妾，好用這器皿飲酒，讚美金、銀、銅、鐵、木、石的神。他們把耶路撒冷聖殿中敬拜神的器皿拿來，卻用來拜偶像。那是褻瀆神的聖別。

**要從見證學習屬靈功課，這是非常重要的** 伯沙撒沒有從他先祖尼布甲尼撒在四章所學的功課得著益處。…這該警告我們，<u>我們的成就可能使我們驕傲，這會引進神的審判</u>。<u>神在尼布甲尼撒身上的審判使他減為無有</u>…。在37節，尼布甲尼撒繼續說，「祂能使那行動驕傲的降為卑。」<u>伯沙撒本該從尼布甲尼撒的經歷學功課；然而，他沒有學得功課，結果受了虧損</u>。

**撒但阻撓那為著神行動的禱告** 但以理六章非常重要，我們看見神要執行祂的經綸，但需要人在地上為著祂的經綸禱告。神是藉著人作祂忠信禱告的管道，在地上執行祂的經綸。撒但的計謀是要阻撓那為著神行動的禱告。因此，本章的中心乃是人的禱告以執行神的經綸。神的行動就像一列火車，必須有軌道讓它行動。<u>人的禱告好像軌道，為神的行動鋪路。除了禱告之外，沒有別的路可以把神的經綸帶到完滿和完成</u>。(但以理書生命讀經，31-32，46，51，53，90-91頁。)

___

## 週三

### 禱告需要向主敞開並接觸主

> 但 6:10 但以理知道這文書已經簽署了，就到自己家裡，(他樓上的窗戶，開向耶路撒冷，)一日三次，雙膝跪下，<u>在他神面前禱告感謝，因他素常就是這樣行</u>。

> 帖前 5:16-18 <u>要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裡對你們的旨意</u>。

**禱告最好的路就是向主敞開並接觸祂** 許多基督徒操練照禱告名單或記事本禱告。他們禱告時，先查看禱告記事本裡合式的項目。當然這些是很好、很敬虔的基督徒，有時主也主宰的藉著這種禱告做事。主是有恩典的。祂就像空氣，無孔不入。然而，這意思不是說，這樣禱告才是正確的路。這不是最好的路。<u>禱告最好的路可比喻為打開窗戶</u>。管理會所的弟兄們在聚會前來打開門窗。這是讓空氣進來正確的路。玻璃若有洞，或門板有裂縫，空氣也可強行進入，但那是讓空氣進來很差的路。照樣，<u>禱告上好的路乃是向天「打開我們的窗戶」，也就是向主敞開自己並接觸祂。我們都必須天天學習向主敞開自己，向祂「打開窗戶」，就像但以理一日三次打開窗戶，向著耶路撒冷禱告</u>。

**我們需要向主敞開，花時間與祂同在** <u>我們不要認為時間不夠，在時間上我們不該找任何藉口</u>。姊妹們忙著做飯、洗衣服、和許多事情，但她們不能說沒有時間呼吸。她<u>們即使在作飯時，也必須向主敞開</u>。在過去一年半裡，我寫了二百三十首新詩。許多次當我寫詩時，我說，「主啊，我向你敞開。哦，主啊，進來。」這說明<u>我們不能說我們太忙，不能禱告。當我們做事時，我們需要向主敞開</u>。有時關起門來禱告是需要的，但這不是正常、健康的路。我曾經一病就是兩年半，那時我花許多時間做協調式的呼吸。然而那畢竟不是正常的情形。今天我健康了，不論我做什麼，不論我去哪裡，不論與誰接觸，我都一直在呼吸。

**我們必須學習這樣接觸主** <u>我們必須向主敞開，將出於祂的東西吸取到我們裡面。我們若感覺有阻撓，就該立即問主錯在哪裡，並且認罪</u>。我們若不確定是哪裡錯了，就該告訴主我們在祂的血底下，並且應用祂血的洗淨。然後<u>我們必須憑著信心接觸主、讚美祂、仰望祂、珍賞祂、尊崇祂、瞻仰祂的榮美，並留在祂的同在裡一段時間，好讚美祂，述說一些關於祂的話</u>。

(藉著禱告享受基督是話又是靈 第九章)

___

## 週四

### 禱告在乎靈不在乎字句

> 詩 81:10 我是耶和華你的神，是把你從埃及地領上來的；<u>你要大大張口 ，我就給你充滿</u>。

> 林後 3:6  …<u>這些執事不是屬於字句，乃是屬於靈，因為那字句殺死人，那靈卻叫人活。</u>

> 弗 1:17 <u>願我們主耶穌基督的神，榮耀的父，賜給你們智慧和啟示的靈，使你們充分的認識祂</u>。

**我們越這樣接觸主，就越被祂充滿** <u>我們享受主之後，裡面就自然而然有深的感覺，就有負擔禱告。我們會忘掉自己的事務、問題、重擔和煩惱，漸漸的就有負擔代禱。</u>我們在禱告裡會有負擔發表一些出於主的東西，我們也能求問主那件事是否祂的負擔，就像亞伯拉罕一樣，對主關乎羅得的願望有負擔，並在與主對話與協商時禱告。<u>我們吸入主並被主充滿後，就有負擔禱告，有時為自己，有時為我們的家庭、教會、聖徒、福音、罪人，甚至遠方的教會</u>。我們就與主是一而享受祂，並發表祂。這就是在聖靈裡禱告的正確意義。這樣，我們才能在聖靈裡禱告，並且不住地禱告。

**我們禱告時不需要拘泥於形式或作篇好的禱告文章** 反之，我們該自由的與主說話。<u>我們越這樣操練禱告，就越以簡單地話禱告，甚至用單辭禱告。許多時候，我們在禱告中只有嘆息。</u>這些嘆息就像詩篇中的「細拉」，或像樂譜中的休止符。這使我們的禱告更有意義。禱告一段時間後，我們可以暫停，提神並休息一下，這就是細拉。我們不該急促，或太快說什麼。我們的休息給主機會說話。我們在說話中若有一點靜默，主就會進一步對我們說話。有時我們需要休息，甚至揣摩要說什麼。這會給主機會，把一些新的發表印在我們裡面。在我們個人禱告的時間裡，很容易這樣操練。

**在我們的禱告裡避免自然和宗教的觀念** 當我們禱告尊崇主並讚美祂時，我們必須學習丟棄天然和宗教的想法。我們可以從聖經中找出許多正面的項目，用來讚美主。我們<u>不需要用那些來自宗教、天然感覺的發表。我們應當學習從裡面深處說一些話，並且使用聖經中的發表</u>。我們在撒母耳的母親哈拿的禱告中，並在主耶穌的母親馬利亞的讚美中，看見這種說話。我們也需要學習，以保羅在弗1:17~23與3:14~21的方式禱告。<u>當我們讚美並尊崇主的時候，我們需要棄絕我們天然的思想、觀念與感覺，而說一些屬天、屬靈、新鮮、滿了生命、滿了膏油塗抹、並滿了主的甘甜的話</u>。

(藉著禱告享受基督是話又是靈 第九章)

___

## 週五

### 以基督為我們的人位

> 弗 3:17 使基督藉著信，安家在你們心裡。叫你們在愛裡生根立基。

**基督之於我們，不僅是生命和能力，也是住在我們裡面的人位** 已過年間，我們一直強調基督是我們的生命；但近來主給我們看見，祂也是一個人位。主在約翰15:4上半說，「你們要住在我裡面，我也住在你們裡面。」你這個人住在基督裡面，而祂這人位也住在你裡面。基督是個人位。祂不僅是能力、力量、權能或生命；祂也是人位。樹裡面有生命，但樹不是人位；馬達有能力，但馬達不是人位。然而人裡面有生命、能力，也有人位。基督之於我們，不僅是生命和能力，也是住在我們裡面的人位。(約4上，5上，十四23。)

**神的目的是要我們以基督為我們的人位** 以弗所3:17節上半說，「使基督…安家在你們心裡。」人需要有家。基督渴望安家在我們心裡。這意思是說，這位在我們心裡安家的基督，乃是一個人位。神的目的是要我們人以基督為我們的人位。這就是說，我們必須不靠自己活，乃以基督為我們的人位而活。(加二20上，腓一20下～21，約六57，十四19。)

**不是宗教式的，乃是真正的愛** 假設有一個年輕男子和一個年輕女子要結婚。他們是兩個人，有兩個人位。這二人怎能成為一人？在許多婚禮中，新娘是蒙頭的。這表徵二人成為一人，因為妻子願意蒙頭。你們作妻子的必須明白，照着神的經綸，你們必須蒙頭。這不是說男人作頭有權柄，而妻子很可憐，失去了她的權利。相反的，<u>這是一件愛的事。這意思是說，妻子愛丈夫愛到一個地步，願意放棄自己。她願意放棄她的人位，以丈夫為她的人位。作為一個活的人，她不憑自己的人位而活，乃憑她丈夫的人位而活。這是真正的愛</u>。

**在愛裡生根立基的路** 照樣，我們必須放棄我們的人位，而以基督為我們的人位。當我們願意忘記自己，且以基督為我們的人位時，我們就在愛裡生根立基。(弗三17下。)我們會向主說，「主耶穌阿，我愛你！你是如此奇妙、美善、美好、有能、夠資格。主阿，你是如此甘甜、柔細。我願意忘記自己，以你為我的人位！」

**是一件愛的事** 在聖徒中間，作丈夫的不該對妻子說，「你聽到今天晚上聚會的信息麼？誰是頭？」妻子會說，「是的，我聽到了。沒有疑問，你是丈夫，所以你是頭。真可憐，我是個女人。因為我是你的妻子，我別無選擇，只能把我的頭蒙起來。」這是對於丈夫作妻子的頭和人位的錯誤領會，這會導致分居，甚至導致離婚。<u>我們必須認識，妻子以丈夫為她的人位，是一件愛的事</u>。<u>我們以基督為人位，意思是說我們愛祂。我們告訴祂：「主耶穌阿，你是如此甘甜、有能。主，因此我願意忘記自己，而以你為我的人位。」</u>如果我問某一位姊妹，為什麼她穿某件衣服，她也許會說，「因為我喜歡這件衣服。」這是個失敗的說法。你們作妻子的應當能說，「我穿這件衣服，因為我的丈夫喜歡這件衣服。」假設我問一位弟兄：「你為什麼這樣梳你的頭髮？」他應當回答說，「因為我的丈夫，就是活在我裡面的主，喜歡這樣的髮型。」這就是以基督為人位的意思。

(傳揚高品的福音 第三篇下)

___

## 週六

### 過得勝生活的祕訣

> 約 15:4-5 你們要住在我裡面，我也住在你們裡面。⋯我是葡萄樹，你們是枝子；住在我裡面的，我也住在他裡面，這人就多結果子⋯。

**以基督為人位的見證** 讓我與你們交通一個活的見證。我釋放了一些關於以基督為人位的信息之後，一位姊妹見證說，已過她晚上很難入睡。她常懇切的禱告，求主幫助她入睡。但自從她明白以基督為人位真實的意義後，就開始改變禱告的方式。她很簡單的禱告說，「主，你要不要睡覺？你若要睡覺，我就睡。你若不要，我也不要。」她告訴我們，她這樣禱告後，立刻就睡着了。這是一個很好的例子，說明什麼是以基督為你的人位。

**以基督為我們的人位，是如此簡單** 最近我問一位年輕的學生說，「某某弟兄，今晚聚會後，你要去搭公車，你會如何禱告？」他說，「我會禱告說，『主，我該搭那一輛公車？』」我告訴他，他的禱告是宗教的禱告，而且那樣禱告是錯誤的。然後我說，「當你走出會所，你需要和主談談話，說，『主，你要搭那輛公車？你若要搭一號公車，我也搭一號。你若要搭二號公車，我也搭同一輛公車。』」以基督為我們的人位，是如此簡單。

**一直要以基督為你的人位** 不要試著作聖別、屬靈或得勝的人。忘記這一切；<u>一直要以基督為你的人位。一直告訴祂，並告訴全宇宙，現今你不是憑自己活。你不僅以基督為你的生命而活，也以基督為你的人位而活</u>。這是很簡單的。我鼓勵你們眾人，無論年輕的或年長的，都試試看。我們需要簡單。我們已經被基督教的教訓弄得複雜。我們受教導要聖別，但我們必須忘記這種教導。我們該簡單的到主那裡去；簡單的告訴祂說，「主阿，你不僅是我的生命，也是我的人位。我適合、且有資格以你為我的人位。」

**過得勝的生活的祕訣** 無論你在何處，作什麼，說什麼，只要以基督為你的人位。假如你打算明天去海邊，你必須操練這事，問主說，「主，你明天要去海邊麼？主，你若去，我就去。你若不去，我也不去。你是我的人位。」這是很簡單的。如果我們都以基督為人位，我們自然而然就彰顯神，並且會征服仇敵。我們會勝過一切的仇敵，並過得勝的生活，而不是被勝過的生活。

**在每一件事上，學習以基督為你的人位** <u>只要簡單，學習在日常生活的一切事上，操練以基督為你的人位。在每一件事上，學習以基督為你的人位</u>。不要把這事當作道理。要接受這話，並在你的日常生活中付諸實行。這樣你就會看見這是多麼有效能。你若以基督為你的人位，就自然而然彰顯神，並代表神。仇敵終日會被踩在你的腳下。你會過征服的生活，而不是被征服的生活。這意思是說，你是得勝的。

(傳揚高品的福音 第三篇下)

___

