---
title: "2026第16週導讀卡"
date: "2026-04-14"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 按照時代的異象生活並工作而轉移時代

> 但 2:34-35 你觀看，見有一塊非人手鑿出來的石頭，打在這像半鐵半泥的腳上，把腳砸碎…打碎這像的石頭，變成一座大山，充滿全地。

> 伯 42:5-6 我從前風聞有你，現在親眼看見你。因此我厭惡自己，在塵土和爐灰中懊悔。

**在挪亞身上我們看見父神在守祂永遠之約上的信實** 這約（由虹所表徵）乃是祂永遠的經綸，要將包羅萬有的基督作為公義、聖別和榮耀分賜到祂所揀選的人裏面，使他們成為基督一切所是的智慧展示。神所立在雲中作約之記號的虹…表徵神的信實。…祂不能否定自己。祂一旦說了話，就信守祂的話。祂自己就是信實。林前一章九節說，『神是信實的，你們乃是為祂所召，進入了祂兒子我們主耶穌基督的交通。』<u>約壹一章九節說，『我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。』神是信實的</u>！

**主耶穌來死在十字架上，滿足了神公義、聖別和榮耀的要求** 然後祂復活了，如今祂乃是我們的公義、聖別和救贖。祂如今也是我們的榮耀。<u>我們在自己裏面，虧缺了神的榮耀</u>，落在神公義的審判之下，也被神的聖別隔開。但如今我們這些信徒是在基督裏。…因著<u>我們在基督裏，在神眼中我們看起來就是公義、聖別和榮耀</u>。我們必須這樣經歷基督，使別人在接觸我們的時候，能感覺到公義、聖別和榮耀。…這樣，我們就有虹的樣子（以西結書生命讀經，166至167頁。）

**〔但以理二章31至45節的〕大人像表徵全人類歷史中人類政權的集大成** 從人類政權開始於示拿地的巴別，就是巴比倫，即人像的頭所表徵的，到人類歷史中人類政權終結於羅馬帝國同其十王，即大人像的十個腳指頭所表徵的。<u>大人像的定命就是被一塊非人手鑿出來的石頭，在其顯出時砸碎。這塊非人手鑿出來的石頭就是基督</u>。…藉著祂的釘十字架，祂被治死而被鑿；在祂的復活裏，祂首先被鑿成為房角石以建造召會，再成為砸人的石頭以毀滅全部人類政權。（但以理書生命讀經，18、20頁。）

**我從前風聞有你，現在親眼看見你。因此我厭惡自己，在塵土和爐灰中懊悔** 這指明約伯在個人經歷上（在他憑傳統的虛空知識對神的認識之外）得著神，並厭惡自己。<u>看見神等於得著神。得著神就是在神的元素、生命和性情上接受神</u>。至終，這使我們不僅與神合為一，更成為神的一部分。…我們看見神，使我們被神構成，但無分於祂的神格。<u>所有蒙神救贖、重生、聖別、變化、模成且榮化的人，都要見神的面。看見神使我們變化，因為我們看見神時，就把祂的元素接受到我們裏面</u>。當我們接受神，就有新的元素進到我們裏面，舊的元素也被排除了。這新陳代謝的過程就是變化。看見神就是被變化成為神榮耀的形像，使我們成為神的一部分，使我們得以在神的生命裏彰顯神，並在祂的權柄裏代表祂。（約伯記生命讀經，185至186頁。）

___

## 週二

### 藉著挪亞、但以理、約伯明白神的經綸及生活的目標

> 來 11:7 挪亞因著信，既蒙神指示他未見的事，就…豫備了一隻方舟，使他全家得救，藉此就定了那世界的罪，並且承受了那照著信而得的義。

> 創 6:16 方舟頂上要造一個透光處，…方舟的門要開在旁邊；方舟要分上、中、下三層。

**聖經裏第一個建造乃是挪亞的方舟** 方舟乃是豫表救贖主基督作我們的救主。在祂有救贖、拯救、救恩、安全和保護。

**基督這救贖主和救主乃是一個建造** <u>基督不僅是神，更是神人；祂是與人「建造」在一起的神。</u>…約翰一章一節說，太初有話，話就是神。然而，14節說，話成了肉體。<u>話就是神，將祂自己與人性調和；這就是一個建造</u>。14節說，當基督這神的話成了肉體時，祂支搭帳幕在我們中間。成為肉體的主是一個帳幕，是神聖材料與屬人材料調在一起而有的建造。在基督裏有神性和人性，祂的兩種性情乃是兩種材料調在一起，並建造成為一。基督這位救主，就是神成為肉體來作人，乃是神性與人性的建造、調和，是神與人的一個建造。在我們得救之前，我們僅僅是創造而不是建造。…然而，<u>現今我們得救了，神已經將祂自己與我們調和。祂已將神聖的性情與我們屬人的性情調和，把我們作成一個神聖的建造</u>。（李常受文集1963年第三冊，227至228頁。）

**方舟有上、中、下三層表徵我們必須達到的高度** 方舟的三層表徵三一神。⋯在路加15章我們看見三個比喻：<u>牧人尋回迷羊</u>，<u>婦人找到失去的銀幣</u>，<u>父親接納回家的浪子</u>。…<u>按我們的經歷，靈先臨到我們，找到我們，把我們帶到子前，並感動我們相信子。我們相信子之後，就呼喊：『父阿！』</u>靈把我們帶到子，子再把我們帶到父。當我們來到父面前，我們就進到第三層。（創世記生命讀經，494頁。）

**一個追求明白豫言的人，必須與神有密切的關係** 亞伯拉罕是一個能彀豫先知道神行動的人，神曾說，『我所要作的事，豈可瞞著亞伯拉罕麼？』因為他是神的朋友。但以理得見異象，記錄豫言，因為他是『大蒙眷愛』的人。（真理課程四級卷一，8至9頁。）

**倚靠自己物質眼光的人看不見基督的異象** <u>基督的異象是屬靈的，不是物質的，所以只有但以理看見，那些倚靠自己物質眼光的人就看不見</u>。要看見基督的異象，物質的眼光是無效的。因此，在屬世之人的眼中，耶穌僅僅是一個人；但我們在神的憐憫下，有屬靈的眼光，就能看見基督是何等親愛並寶貴。我們都需要看見但以理所看見的基督。願我們都看見但以理十章超越之基督的異象。（但以理書生命讀經，113頁。）

**約伯的經歷乃是神聖經綸的一個步驟** 在這光景中，神採取了一個步驟，要在約伯身上成就一些事。…在撒但頭一次的攻擊之前，約伯是一個自滿的人。…最後，約伯的家產、健康和純全，都被剝奪並銷毀。<u>神的心意是要將約伯引進對神更深的追求，使他能得著神，而不是得著神的祝福，或他憑自己的完全和純全而有的成就</u>。約伯滿意於停留在得著物質事物和道德成就的成功範圍裏，但他一點也沒有神。因此，神把他引進另一個範圍裏，使他能得著神。（約伯記生命讀經，25至26頁。）

___

## 週三

### 禱告享受主並發表祂的重擔

> 弗 3:16-17 <u>願祂照著祂榮耀的豐富，藉著祂的靈，用大能使你們得以加強到裡面的人裡，使基督藉著信，安家在你們心裡</u>

> 弗 5:18-19 不要醉酒，醉酒使人放蕩，<u>乃要在靈裡被充滿，用詩章、頌辭、靈歌，彼此對說，從心中向主歌唱、頌詠</u>，

**禱告是我們享受主的結果** 詩章、頌辭、讚美和感謝，乃是在靈裡被充滿的滿溢。這滿溢包括歌唱，這指明滿溢乃是一種享受。每當我們唱歌時，就強而有力地證明我們是在享受。因此，在靈裡被充滿就是享受主，並且在這樣的光景中，我們向神傾倒讚美和感謝。讚美和感謝乃是對基督內裡享受的滿溢。再者，乃是出於這享受，基督徒生活中產生了丈夫、妻子、兒女、父母、奴僕和主人的正確生活。

**被那靈充滿而在聖靈裡禱告** 猶大書20節說，「親愛的，你們卻要在至聖的信仰上建造自己，在聖靈裡禱告。」我們<u>要在聖靈裡禱告，就必須被祂充滿；我們必須將祂吸入我們裡面</u>。

**代求的美妙榜樣** 關於禱告，創世記18章有一個美好例子和極大的幫助。本章記載亞伯拉罕與主之間的對話和會談。主同著兩位天使來到亞伯拉罕那裡。亞伯拉罕接待主、服事主、並供應主。主也享受亞伯拉罕的供應。然後當主享受這供應時，祂告訴亞伯拉罕，祂要為他的妻子撒拉所作的事，就是她將要生一個兒子。似乎主和亞伯拉罕這樣接觸就夠了。

**與主同行，送主一程** 然而，當主和兩位天使啟程離開時，亞伯拉罕不願失去主的同在，就送他們一程。16至22節說，「三人就從那裡起身，向所多瑪觀望；亞伯拉罕也與他們同行，要送他們一程。耶和華說，我所要作的事，豈可瞞著亞伯拉罕嗎？亞伯拉罕必要成為又大又強的國，並且地上的萬國都必因他得福。耶和華說，所多瑪和蛾摩拉的罪甚重，聲聞於我。<u>但亞伯拉罕仍舊站在耶和華面前</u>。」

**主分授代求的負擔** 當亞伯拉罕不願失去主的同在時，主說，「我所要作的事，豈可瞞著亞伯拉罕嗎？」這是主分授代求的負擔。主的心裡有一個負擔，這時主找到正確的人來分擔這負擔。然而，<u>當主啟程離開時，亞伯拉罕只說再見，那將結束他們的接觸，代求的負擔就不會啟示給亞伯拉罕</u>。

主裡面有非常柔細地感覺；在亞伯拉罕送主一程之前，主不將祂的重擔分給他。⋯直到亞伯拉罕送祂時，祂才分授祂的重擔。然後祂說，「我所要作的事，豈可瞞著亞伯拉罕嗎？我必須讓他知道。」那時主向亞伯拉罕啟示祂對所多瑪強烈的關切；事實上，祂是關切在所多瑪的羅得。這樣，亞伯拉罕就知道主的心事，所以亞伯拉罕接受負擔為羅得代求。（第九章 禱告享受主並發表祂的負擔）

___

## 週四

### 禱告乃是吸入主，被主充滿

> 約壹 1:9 我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。

> 雅 5:16 所以你們要彼此認罪，互相代禱，使你們可以得醫治。義人的祈求發動起來，是大有能力的。

**藉著認罪並將主吸入我們裡面而禱告** <u>正確的禱告乃是，我們在禱告中享受主，喝祂並將祂吸入我們裡面</u>。這是我們禱告首先該做的事。若有任何事打岔我們，以致不能這樣禱告，我們就必須看見，我們與主之間有了問題，需要藉著認罪對付它。我們該說，「主啊，我一定有什麼問題。向我啟示，我的問題在那裡。」<u>我們若向主敞開，聖靈就會給我們感覺，我們在某些​​事上錯了，然後我們要照著那個感覺承認我們的錯誤，並應用主的血。</u>此後，我們若仍感覺有東西阻撓我們，卻不知道是什麼，就該求主用祂的寶血遮蓋並潔淨我們─不論那是什麼。我們能站住祂血潔淨我們的立場，憑信取用。然後我們就該隨即忘記阻撓的感覺，仰望主，從祂有所吸取。我們需要學習這樣來享受主。

**我們需要花一些時間吸取主** 我們不能很快的作這事。我們應當仰望主，並說一些關於主自己的事。這就是將祂吸入。我們不該照著記憶先為許多事禱告。當我們來到主面前，我們需要忘記那些事；不要擔負主自己以外的任何事。我們必須單單來接觸主，將祂吸入，並享受祂。這是禱告中首要的事。

**我們被主充滿之後要禱告發表主的心意** <u>禱告第二件主要的事項，乃是發表一些出於主的東西</u>。主必須使我們對祂心頭的願望有負擔。祂心頭的願望成為我們的負擔。我們將主吸入並將一些出於祂的東西吸取到我們裡面之後，我們所吸取的就成為我們裡面的負擔，然後我們在禱告裡發表這負擔。這是禱告真實正確的路。

**摸著膏抹，也被膏抹摸著** 有時這種在禱告裡的發表也許關係到我們的光景。主或許使我們對自己屬肉體或懶散有負擔。祂若這樣作，我們就不該說到別的事。我們說任何別的事都不會有膏油塗抹。我們只會有膏油塗抹說，「主啊，救我脫離現今的光景；我非常屬肉體，非常懶散。求你徹底的拯救我。」有時在禱告中我們必須呼喊，甚至流淚哭泣。我們越這樣禱告，就越摸著膏抹，也越被膏抹摸著。

**必須吸取主，享受祂，並將祂接受進來** <u>我們聽信息勸勉我們不要屬肉體並懶散之後，也許用自己的努力來到主面前，為我們屬肉體並懶散的事禱告。然而，這不管用</u>，也不會使我們裡面有改變。我們不該試著這樣改正自己。反之，<u>我們首先必須到主面前對付每樣阻撓和消極的事，然後我們必須吸取主，享受祂，並將祂接受進來</u>。這樣，我們裡面就會有一些出於主自己的東西，使我們有重擔禱告。

**禱告正確的路，不只是享受主，也是藉著代求發表主** 有時主的負擔是為著召會，為著一位弟兄，或為著一件工作，那就是為那項禱告的正確時機。這不是我們自己發起的，這是裡面的主發起的禱告。這也不只是向主的祈求，這乃是主的發表。因為我們被主充滿，我們的禱告是出於主，甚至是主自己，使我們有所發表。這樣禱告就是在聖靈裡禱告。因著我們已經吸入並吸取主，我們所禱告的一切就是從聖靈來的。

___

## 週五

### 我們需要以基督為我們的生命

> 約 20:22 說了這話，就向他們吹入一口氣，說，你們受聖靈。

> 約 4:14 人若喝我所賜的水，就永遠不渴；我所賜的水，要在他裡面成為泉源，直湧入永遠的生命。

> 西 3:3-4 ⋯你們的生命與基督一同藏在神裡面。基督是我們的生命，祂顯現的時候，你們也要與祂一同顯現在榮耀裡。

**神需要人，而人需要基督** 沒有人，神不能完成祂的定旨；沒有人，神不能作任何事。另一面，我們也必須說，「<u>沒有基督，我不能作任何事。</u>」沒有我們，神不能作任何事；沒有基督，我們也不能作任何事。<u>神需要我們，我們需要基督</u>。我們在這裡是為著神；基督在這裡是為著我們。

**你真正領悟你是為著神，並有基督為著你麼** 我們若不是為著神，並且沒有基督為著我們，我們就是悲慘、可憐的。不幸的是，這正是今天世人真實的光景。<u>世界上的人不為著神，也沒有基督為著他們。他們自己作主，信靠自己</u>。但我們基督徒與他們不同，因為我們是為著神，並有基督為著我們。你真正領悟你是為著神，並有基督為著你麼？你若真有這樣的領悟，就會火熱起來，並出去將這事告訴人。

**以基督為我們的生命**

**吸入基督、喝基督、並接受基督作我們的食物** 我們在前面說過，神有一個定旨。神的定旨就是要彰顯祂自己，並對付祂的仇敵。神要執行祂這雙重的定旨，就需要人作祂的彰顯，並征服祂的仇敵。但人如何能作得到？就人的一面說，我們也許不能作許多事，但我們都能呼吸、吃喝。即使小小的嬰孩也知道如何吃喝、呼吸，而不需要任何人教他們。照樣，在屬靈的範圍裡，我們也是有所不能的，但我們能吸入基督、（約二十22、）喝基督、（四14，七37、）並接受基督作我們的食物。（六35，51，57。）基督是空氣、是氣息，基督是水、是飲料，基督是糧食、是食物；因此，我們都能吸取祂。<u>神無意要我們憑著自己彰顯祂，或憑自己為祂作什麼。神的目的乃是要我們接受基督作生命，（西三4，約六57，十四19，）而彰顯祂並為祂作事。</u>

**不憑我們自己，而憑基督作我們的生命，來為神作事** 有兩大錯誤－一是世人所犯的，一是基督徒所犯的。<u>世人的大錯誤是他們不為神作什麼</u>。另一面，<u>基督徒試著要靠自己為神作事；這也是一個大錯誤</u>。我們<u>正確的路乃是不憑我們自己，而憑基督作我們的生命，來為神作事</u>。主耶穌說，「離了我，你們就不能作什麼。」（約十五5下。）然而使徒保羅說，「我在那加我能力者的裡面，凡事都能作。」（腓四13。）沒有基督，我們不能作什麼；但有了基督，並在基督裡，我們就凡事都能作。主在約翰14章20節告訴門徒：「到那日，你們就知道我在我父裡面，你們在我裡面，我也在你們裡面。」因此，我們並非沒有基督。我們有基督，並且我們在基督裡。（傳揚高品福音的生活第三篇）

___

## 週六

### 我們是神的器皿，需要以基督為我們的生命

> 太 28:18-20 耶穌進前來，對他們說，天上地上所有的權柄，都賜給我了。<u>所以你們要去，使萬民作我的門徒，將他們浸入父、子、聖靈的名裡，凡我所吩咐你們的，無論是甚麼，都教訓他們遵守；看哪，我天天與你們同在，直到這世代的終結</u>。

**學習正確的路-以基督為我們的生命** <u>今天在人類社會中，沒有別的，只有虛空和痛苦，因為世人都在錯誤的道路上</u>。他們與神無分無關；然而基督徒卻試著靠自己為神作事。如今在這世代的末了，<u>主要有所恢復，而這恢復主要的是藉著年輕的一代</u>。因此，你們<u>青年人都該學習，如何以基督為你們的生命，</u>而為著神。我若問你們在這裡作什麼，你們不該說你們是在這裡讀書或作事。你們必須回答說，‘我在南加州這裡是為著神！’青年人在這裡作什麼？他們在這裡是為著神！用什麼方式？乃是藉著以基督為他們的生命！這意思是說，他們吸基督，喝基督，並吃基督。

**我們是神的器皿，需要以基督為我們的生命** 沒有我們，神不能作什麼；沒有基督，我們也不能作什麼。<u>我們是神的器皿，需要以基督為我們的生命。我們是適合接受基督作我們生命的，這是何等奇妙</u>！動物被造不是為著接受基督；但我們是，我們都有資格接受基督。<u>你若真有這樣的領悟，就會出去告訴人說，他們都適合、且有資格接受基督。基督是我們的生命，（西三4，）這永遠的生命就是基督自己</u>。（約三15～16，36，十四6上。）（傳揚高品福音的生活第三篇）

**詩 723需要耶穌**

1耶穌恩主是人惟一需要：祂是神成肉身生於馬槽，

在世為人歷盡萬般苦惱，末了被釘木架，為救你將命傾倒。

（1-3副）需要耶穌！需要耶穌！人人都需要耶穌！

要脫罪擔需要主，要得平安需要主，

要免沉淪得永生，你需要耶穌！

2祂已復活，升天永作中保，差遣聖靈下來將你尋找；

你若來信，將祂尊名求告，祂必賜你恩典，滿足你一切需要。

3你心雖暗，祂能徹底光照；你罪雖多，祂必全都寬饒；

祂血能將你的污穢除掉；祂靈必賜生命，來將你軟弱盡消。

4你的人生常感有所缺少；有一需要，你尚莫名其妙；

你這需要，惟從耶穌得到：祂能滿足你心，除去你虛空無聊。

（4-6副）需要耶穌！需要耶穌！人人都需要耶穌！

要免虛空需要主，要得滿足需要主！

要使人生有意義，你需要耶穌！

5人在世上，盡是勞苦煩惱；遭遇困苦，又是無求無告；

世事虛謊，還有甚麼可靠？這些都是說出：耶穌是人的需要！

6世人不分智愚、男女、老少，都已犯罪，虧缺神的榮耀；

除信耶穌，別無得救之道，因為惟有耶穌能滿足神、人需要。

___

