---
title: "2026第18週導讀卡"
date: "2026-04-28"
tags:
    - 約伯記
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 約伯和兩棵樹

> 創 2:9，17 ⋯園子當中有生命樹，還有善惡知識樹。⋯只是善惡知識樹上的果子，你不可喫，因為你喫的日子必定死。

> 啟 22:1-2 天使又指給我看在城內街道當中一道生命水的河，⋯從神和羔羊的寶座流出來。在河這邊與那邊有生命樹…

**在聖經的神聖啟示裡有兩棵樹、兩個源頭、兩條線、兩個原則、兩個結局** 在創世記二章有兩棵樹—生命樹和善惡知識樹。但到了啟示錄21至22章，我們只看見一棵樹—生命樹—在一座聖城裡。在這城的中心有神和羔羊的寶座，指明神的行政。…羔羊是燈，而神乃是燈裡的光。這指明神和羔羊，光和燈，乃是一。從神和羔羊的寶座，就是從這一位神，流出一道河，在河兩岸長著生命樹。（約伯記生命讀經，232至233頁。）

**支配、管治、並規律人與神建立關係的兩個原則** 第一個原則是生命的原則，按照這原則，所有在生命路上的人保持與神的接觸，並且藉著這原則一步一步的尋求神、得著神、擁有神並享受神，直至達到最完滿的地步。第二個原則是死亡、善惡的原則，在這原則裡，所有在死亡路上的人都有意識或無意識的跟隨撒但，並且藉此棄絕神和祂生命的路，而成為撒但的同伴，以至於死和永遠的沉淪。（約伯記生命讀經，239頁。）

**新耶路撒冷是神生命之路最好、最榮耀的結局** 乃是極有力的獎勵，叫我們尋求神，直到我們照著祂的愛和恩，得著祂到最完滿的地步；火湖乃是撒但的死亡、善惡之路最壞、最悲慘的結局，這應當是給在撒但敵擋神經綸的路上跟隨撒但之人嚴肅的警告，要他們從撒但的死亡之路轉到神的生命之路，使他們得以逃脫撒但按照神的公義和公平所受永遠的審判和永遠的沉淪。

**神在約伯身上的目的，是要銷毀這個『完全且正直』的約伯，剝奪他在最高標準的道德上，所達到並成就的完全和正直** <u>神的目的是要拆毀那在自己的完全和正直裡天然的約伯，使神能建立一個有神的性情和屬性，得更新的約伯</u>。…神的目的<u>不是要得著一個在善惡知識樹線上的約伯，乃是要得著一個在生命樹線上的約伯</u>。

**約伯和他的朋友都在善惡的範圍，在提升人純全的範圍裡** 他們需要進到正確的範圍，就是生命樹的範圍裡。他們需要回到生命樹，生命樹纔是他們的答案。…<u>約伯不該試著去達到純全的高峰，他所需要的乃是盡所能追求神，直接追求基督這人位</u>。⋯神在祂經綸裡的心意，不是要使墮落的人成為健全，乃是要把我們拆毀，並以祂自己作我們的生命和性情，把我們重新建立起來，好叫我們這人完完全全與祂成為一。

約伯記給我們看見，神透過撒但這醜惡的工具所作的，就是要藉著剝奪和銷毀這兩種方式，把約伯拆毀。<u>神在約伯身上施行剝奪和銷毀，好將他拆毀，使神能有一個根據和一條路，用神自己重建約伯，使他成為神人</u>。（約伯記生命讀經，42，51至52頁。）

___

## 週二

### 神對約伯的心意-使好人成為神人

> 弗 3:9 並將那歷世歷代隱藏在創造萬有之神裡的奧祕有何等的經綸，向眾人照明。

> 伯 42:5-6 我從前風聞有你，現在親眼看見你。因此我厭惡自己，在塵土和爐灰中懊悔。

> 羅 8:29 因為神所豫知的人，祂也豫定他們模成神兒子的形像，使祂兒子在許多弟兄中作長子。

**聖經只為著一件事：神在基督裡藉著那靈，將祂自己分賜到我們裡面，作我們的生命、性情和一切，使我們活基督並彰顯基督** 這該是管制我們生活的原則。在實際一面，這該是今天作我們享受的生命樹。…<u>聖經主要不是一本豫言、教訓或豫表的書；聖經乃是一本神經綸的書</u>。…聖經乃是論到在神經綸裡的基督。<u>神的經綸是要將祂自己在祂神聖的三一裡，在基督裡藉著那靈，分賜到我們裡面，使我們得著祂作我們的生命、性情和一切</u>。<u>當我們經歷這個，現在活著的，就不再是我們，乃是基督在我們裡面活著。這就是生命樹</u>。

**約伯這人完全且正直，敬畏神，遠離惡事** 完全，與我們裡面的人有關；正直，與我們外面的人有關。不僅如此，正直也是不彎曲，不偏斜。…約伯不僅裡面完全、外面正直，更在積極一面敬畏神，在消極一面遠離惡事。…<u>神造人不僅是要人敬畏祂、不犯錯。聖經告訴我們，神乃是按著自己的形像，照著自己的樣式造人，為叫人彰顯祂。</u>…最積極的乃是彰顯神。彰顯神比敬畏神和遠離惡事更高。

**約伯是在一個範圍裡，建立一個錯誤的東西** 他在建立自己的完全、正直和純全。<u>他認為自己是完全正確的，以自己所建立的為傲，他也信靠這個，並引以為榮。神在祂永遠的經綸裡，沒有意思要建立這些東西</u>；反之，<u>神認為這些事全數是攔阻，所以要把這些從我們身上剝奪</u>…。<u>當一切都被剝奪之後，你就看見神，祂就吸引你接受祂</u>。<u>於是你就有神的性情、生命、元素、素質，甚至祂的所是</u>。這使你裡面有新陳代謝的變化，把你從你現在為人的形狀，變化成為另一種形狀，就是神聖的形狀。因著這變化的結果，你就會返照神，就是彰顯祂並將祂分賜給別人。這就是神在約伯身上的目的，也是今天祂在我們身上的目的。現在你和神可能在兩個不同的範圍裡，因此，<u>神要把你從現在的範圍遷移到祂的範圍裡，叫你不只與祂成為一，更成為祂的一部分</u>。

**神經綸的內容** 新約的主要內容，乃是三一神照著祂美意而有的永遠經綸，要在祂的生命和性情上，將祂自己分賜到祂所揀選並救贖的人裡面，使他們都在生命和性情上與祂一模一樣，使他們成為祂的複製，以彰顯祂。這團體的彰顯要終極完成於新耶路撒冷。這就是新約的內容，就是神所給關於約伯受苦之目的的答案。（約伯記生命讀經，11至12，74，193至194頁。）

**何謂建造** <u>當神的元素構成到我們的人性裡，我們就在生命和性情上（但不在神格上）成為神。當人的元素構成到神裡面，神就成為人。這就是新約中所啟示的建造</u>。（撒母耳記生命讀經，251頁。）

___

## 週三

### 不要作文章，乃要花時間享受主，被主摸著，得著負擔

> 林前 14:15 …我要用靈禱告，也要用心思禱告；…

> 羅 8:26 況且，那靈也照樣幫同擔負我們的軟弱；我們本不曉得當怎樣禱告，只是那靈親自用說不出來的歎息，為我們代求。

**禱告不需要作文章，要儆防老舊** <u>每當我們來禱告，我們不要把老舊的東西帶到主面前。我們只要來接觸主，向祂敞開自己。我們不該考慮說什麼。我們該忘掉我們天然的頭腦，學習感覺裡面是出於主的東西，運用內裡的感覺向祂說話</u>。我們不需要作文章來發表。反之，當我們在靈裡，就是在我們全人深處有什麼感覺時，我們就該簡短的發表我們的感覺。

**禱告作文章會阻撓我們內裡的感覺** 例如，我們<u>若感覺主是甜美的，我們可以禱告說，「哦，主！哦，你是如此甘甜。」</u>主知道我們的意思；我們不需要作完整的發表。有時照著我們的感覺，我們也許禱告說，「哦，主，你是如此的深，這真使我滿足。」我們不需要作文章，只要從我們裡面，用簡單的語句發表一些話，這就夠了。我們只該發表我們內裡的感覺。

**為這個目的，我們需要花足夠時間禱告** 若是可能，<u>我們該關起門，只和主在一起，不讓任何事侵擾我們與主在一起的時間</u>。這樣我們就有話可以發表。如果我們沒有話發表，我們不該作文章。

**若沒有特別的話要發表，就該單單享受主** <u>沒有律法說，每一次我們享受主，都必須有負擔可發表。這樣作也許只是自己的捏造。我們若沒有特別的話要發表，就該單單享受主。也許早晨我們單單享受祂，二小時後才有發表</u>。那時也許我們就自然而然的有重擔禱告；這將是主使我們有負擔的事。我們不要把到主面前作成例行公事。這會使我們死沉。反之，原則是這樣：我們來到主面前向祂敞開自己，然後感覺有了負擔而禱告。

**我們禱告的負擔要有一個主要中心點** <u>當我們進到主面前，帶著重擔禱告時，我們需要一次只專注於一件事</u>。我們赴筵席時，不能一次吃許多道菜。為許多不同的事項禱告，而沒有專注於真實的負擔，也許指明我們的作法僅僅是宗教的。我們這樣禱告時，就不能專特的說我們到底是為著什麼事禱告。

**負擔來自於被主摸著** 當我們到主面前，我們該在某件事上被祂摸著。有時我們或許被主的愛、祂的聖別、或祂的同在摸著。當我們從主領受某件事，我們就對那件事有負擔。（第九章禱告享受主並發表祂的負擔下)

___

## 週四

### 專注一個點，不從自己說，讓主教導我們如何禱告

> 但 9:3-4 我便禁食，披麻蒙灰，面向主神尋求，禱告、懇求。我向耶和華我的神禱告、認罪，說，哎，主阿，大而可畏的神，向愛祂守祂誡命的人，守約並施慈愛。

> 但 9:19 主阿，求你垂聽！主阿，求你赦免！主阿，求你傾聽並行事！我的神阿，為你自己的緣故，求你不要遲延；因你的城和你的民，都是稱為你名下的。

**專注一個點** 我們來看但九3~19裡但以理的禱告。那是個長的禱告，但主要只著重一個點─關於70年期滿時，主要釋放祂的百姓，把他們從被擄帶回的啟示（2）。<u>但以理對他所看見的有負擔，而他的禱告就集中在那件事上。</u>照樣，詩篇119篇有176節，是聖經中最長的一章，但只專注於一件事─神的話。那篇詩的讚美有真實的負擔。<u>我們的禱告該有一個主要的中心點。同一時間有兩個負擔是不容易的</u>。我們無法說出這樣的禱告是「牛肉、羊肉或豬肉」。<u>我們的禱告若是許多項目的大雜燴，而沒有真實地負擔，這也許指示那禱告是出於我們天然的己和宗教的知識</u>。

**不該從自己說什麼，只要讓主教導我們說什麼** <u>我們要把從我們天然和宗教背景而來的東西丟棄，以單一、簡單地心，和敞開的靈，到主面前來，被祂摸著</u>。我們若學習不以天然的方式說話，就會合式的說話。一位年輕的音樂家曾經申請受教於一位義大利的專家。那位專家對他說，「我只在一個條件下，才收你作學生：三年中你不能開口說話。」這位青年考慮到，他若不說話是否能有所學習，但至終他同意這條件。他留在私人教師那裡三年之久，直到有一天教師說，「現在說話發表你的感覺。」一旦這位青年開始說話，他所說的一切都是那位教師所教的。那位學生若得著許可在那三年中發表自己，對他的學習就是阻撓。同樣的，許多時候，我們到主面前時需要靜默。在這樣的時候，我們不該從自己說什麼，只要讓主教導我們說什麼。

**避免一切宗教的思想和領會** 我們禱告時，必須避免一切宗教的思想和領會。有時我們必須作長的禱告，但我們仍需要集中在主要的負擔。<u>有時我們也許禱告說，「主啊，憐憫我。」這是好的禱告。</u>在馬太20章32和33節，耶穌問兩位瞎子說，「要我為你們作什麼？」他們回答說，「主啊，要我們的眼睛得開。」那樣的禱告就夠好了。

**學習不是發表宗教的思想，乃在靈裡享受、吸取、吸入主** <u>你不需要說，「主啊，我知道你是大衛的子孫。你帶著神的大能而來。你是主宰一切的。你能作一切。你若願意，必能醫治我。」我們禱告時要學習不要這樣說。</u>這樣，我們就有合式的話來說。我們越禱告，就越享受主、吸取主、吸入主。然後我們就有因著我們被主充滿而來的負擔，我們就能發表並說出一些出於主的話。(藉著禱告享受基督是話又是靈第九章下)

___

## 週五

### 要幫助人從宗教裡出來，照著神而活

> 太 6:33 但你們要<u>先尋求祂的國〔神的管治〕和祂的義〔神的形像〕</u>，這一切就都要加給你們了。

> 弗 4:24 並且穿上了新人，<u>這新人是照著神</u>，在那實際的義和聖中所創造的。

> 徒 10:13-14 又有〔主的〕聲音向他說，彼得，起來，宰了喫！彼得卻說，主阿，絕對不可，因為一切凡俗並不潔之物，我從來沒有喫過。

**人受造有神的彰顯〔形像〕是神的代表〔管治權〕** 我們看過，人是宇宙的意義，是神的彰顯和神的代表。我們有兩個美妙的辭，表達這兩點。表達第一點美妙的辭是「形像」；我們有神的形象。表達第二點美妙的辭是「管治權」；我們有神的管治權。

**今天我們都從神的管治、國度中墮落了** 管治權是舊約的說法，見於舊約第一卷書中所說的「管理」。但新約第一卷書所用的辭是國度（國）：<u>「你們要悔改，因為…國已經臨近了。」你必須看見，你是從管治、從國度中墮落了。現今你需要回到管治，回到國度裡</u>，不要讓你的思想在天上打轉。

**要為不在神國度的管治裡悔改** 不幸的是，基督教的傳講太著重天了。但施浸者約翰不是說，「你們要悔改，因為諸天已經臨近了，回到天上的家吧。」他乃是告訴人說，<u>要為國度悔改。國度就是你已經墮落離開的管治。現今你需要回到你從其中墮落的範圍，就是回到國度，回到管治之中</u>。

**與神是對的VS照著神是對的** 在馬太福音也有「神的義」這個辭，這辭等於創世記一章的「神的形像」。有神的義，意思並不是僅僅與神是對的，乃是照著神的所是而是對的。<u>熱心宗教的人強調與神是對的這件事，卻忽略了照著神的所是而是對的。那麼在這兩者之間，到底有什麼不同</u>？

**一個小例證**

**彼得照著宗教觀念，維持自己在宗教、傳統上是對的** 彼得領受了基督是活神兒子的啟示。他也看見了變像、得榮之耶穌的異象。他甚至在五旬節那天經歷了澆灌的靈。然而在行傳十章，彼得還是非常持守宗教。他上到房頂，守住他的禱告時間。他禱告時，魂遊象外，看見了異象。<u>按舊約的律例，猶太人視這些動物走獸為無物。但有聲音向彼得說，「彼得，起來，宰了喫！」彼得怎麼說？他說，「主啊，絕對不可。」</u>

**主卻要彼得，照著祂，不是照著自己** <u>彼得不是照著神而有對的行事；反之，他乃是照著歷經許多世代，從他的祖先流傳下來的宗教觀念，而有對的行事</u>。但主卻叫他“喫！”主的意思是說，“彼得，你的對不該照著你的宗教。你的對乃該照著我。<u>今天是基督的時代，不是宗教的時代。</u>”（傳揚高品的福音第四篇上）

___

## 週六

### 撒但利用一切的事物，使我們遠離神的管治

> 西 2:8 你們要謹慎，恐怕有人用他的哲學，和虛空的欺騙，<u>照著人的傳統，照著世上的蒙學，不照著基督，把你們擄去</u>；

> 加 1:4 <u>基督照著我們神與父的旨意，為我們的罪捨了自己，要把我們從現今這邪惡的世代救出來。</u>

> 加 2:16 ⋯<u>人得稱義，不是本於行律法，乃是藉著信耶穌基督</u>⋯

**要轉離你的宗教觀念並不容易** <u>彼得三次向主說不。他是合乎宗教，卻沒有在主的管治之中，乃是在自己的管治之中</u>；<u>他不在乎主說什麼</u>。向祂說話的乃是主；這聲音不是從地獄來的，乃是從天上來的。你能相信，彼得甚至對從天上來的聲音說「不」嗎？如果那個聲音是從下面，從一樓或地下室傳到房頂，那麼彼得說「不」可能是對的；但那是從天上來的聲音，彼得卻不順從。

**你是否在老舊宗教的欺騙與霸佔裡** 你<u>們不知道你們被老舊的宗教觀念欺騙了多少，也沒有看見你們被祖先所流傳下來的宗教霸佔了多少。</u>物質的事物和道德的事物是欺騙人的，宗教的事物更是如此。我甚至要說，所謂屬靈的事物是最欺騙人的。你們很容易清楚你們被物質的事物欺騙，但你們不容易領悟你們也可能被宗教的事物，甚至屬靈的事物所欺騙。

**撒但利用一切的事物，使你們遠離神的管治** <u>撒但利用一切的事物，不論是物質的、道德的、宗教的或屬靈的，來使你們遠離神的管治。</u>撒但不管你是物質主義者、有道德的人、熱心宗教的人或屬靈的人。他唯一在意的，是使你遠離神的管治。只要你不在神的管治裡，你一切的所是和所做，對撒但都沒問題。哦，仇敵是何等狡猾！今天仇敵不只利用物質的事物，也利用宗教和所謂的屬靈來欺騙你。他使你只在意成為熱心宗教的人，成為虔誠、屬靈的人，卻不在意神的權柄。

**彼得放下宗教觀念，照著主話，與「不潔之人來往」，將福音傳給他們** 主叫彼得「宰了喫！」彼得卻說，「主啊，絕對不可，因為一切凡俗並不潔之物，我從來沒有喫過。」毫無疑問，彼得錯了。他若是故意的，就無可救藥；但因為他是無心的犯錯，所以他還有救。<u>後來他清楚了，他看見時代已經改變了。他開始領悟到他不該再在意他的宗教觀念，而該單單關心那靈所說的話。</u>後來，他的確去喫了不潔之物。這意思是說，他去接觸哥尼流的家。<u>喫就是與人來往。哥尼流和他外邦的親屬密友都是外邦人，被猶太人視為不潔；但彼得去「喫」他們，就是與他們來往，向他們傳講神的話</u>。（傳揚高品的福音第四篇上）

___

