---
title: "2026第19週導讀卡"
date: "2026-04-30"
tags:
    - 禱告
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 堅定持續的禱告，為著盡話語的職事

> 羅 8:26~27 …我們本不曉得當怎樣禱告，<u>只是那靈親自用說不出來的嘆息，為我們代求</u>。那鑑察人心的，曉得那靈的意思，因為<u>祂是照著神為聖徒代求</u>。

> 猶 20 親愛的，你們卻要在至聖的信仰上建造自己，<u>在聖靈裡禱告</u>。

**真實的禱告，就是神人二者互相的接觸** <u>禱告不光是人來接觸神，也是神來接觸人。…一個真實搆得上水準的禱告，定規會有一種光景，神人二者互相交流，叫人觸著神，也叫神觸著人；叫人和神有聯結，叫神也和人有聯結</u>。所以禱告最高、最準確的一個定義，就是神人互相接觸。

**真實的禱告都是聖靈在人裡面，藉著人發表神的心意** 換句話說，<u>真實的禱告，都是雙層人物的禱告</u>。什麼是雙層人物的禱告？那就是說，不是人自己在那裡禱告神，乃<u>是聖靈調在人裡頭、穿著人、帶著人和人一起來禱告</u>。從外面看是人禱告，從裡面看卻又是聖靈禱告。這就是兩層的人物在同一個時候發表同一個禱告。（李常受文集1959年第4冊，25,31頁）

**說到禱告的原則，首先我們必須看見，禱告不該是人發起的，禱告應該是神發起的** <u>任何一個禱告，就連你我到神面前去認罪，都該是神在你我裡頭作工所作的</u>。…若不是聖靈在我們裡面作工，我們就無法憑空地到神面前去認罪。…連這個認罪的禱告，發起的還不是禱告的人，乃是神的靈，其他的禱告就更不必說了。…一個夠水準的禱告，也必定是神從裡面經過的。…每一次當我們有過好的禱告，摸著神，摸著寶座的時候，我們還都覺得，我們這個人是在神裡頭走路，連我們那些禱告的話也都是在神裡頭說的。我們這個禱告的人，和我們禱告的話，都是從神裡面經過的。就是因為有這兩面的經過，所以我們在禱告的時候，常常覺得神的同在比任何時候都濃厚。

**一個夠水準的禱告，必須能說這不是人為自己禱告，乃是人為著神禱告** <u>所有真實的禱告，都不是人為自己禱告，也不是人為別人禱告，乃是人為神禱告</u>。連我們為罪人的得救，為弟兄姊妹的復興代禱，都該是為著神禱告。…<u>禱告最高的意義，就是叫神能得到祂的權益（就是權柄和利益）</u>。從表面看，你的禱告可以為著許多的人，為著許多的事，或是為著你的自己，但是你必須追到一個根源，叫你能說，「神啊，我這些禱告都是為著你。」我這些祈求能不能得著成就是非常小的事，但你在這些事上的權益是一件大事，你的計劃、你的見證、你的權益，能不能得到該得的地位，這才是個大的問題。

**不是為著自己，乃是為著神** 我們若是學過這樣的功課，在神面前就沒有苦求，也沒有可憐地求，我們都能在那裡很雄壯地求，因為不是為著自己，乃是為著神。

___

## 週二

### 堅定持續的…盡話語的職事

> 太 26:39 祂⋯面伏於地，<u>禱告說</u>，我父阿，若是可能，就叫這杯離開我；然而<u>不要照我的意思，只要照你的意思</u>。

> 徒 6:4 但我們<u>要堅定持續的禱告，並盡話語的職事</u>。

**真實的禱告乃是人在地上與神聯結並合作，讓神發表祂自己，通過人而成就祂的旨意** <u>一個人如果只懂得要自己和自己的心意，這個人雖然也可以禱告，卻不是一個禱告的人。一個禱告的人必須只要神和神的旨意，除此以外別無貪求</u>。

**主耶穌的榜樣-不照我的意思，只照你的意思** 我們在主耶穌身上可以看得非常清楚。祂在地上作人的時候，祂到父面前去禱告，就是這樣的光景。當祂在客西馬尼園禱告的時候，雖然祂也在那裡和神商量，甚至說，『若是可能，就叫這杯離開我。』但是祂又說，『不要照我的意思，只要照你的意思。』祂一連三次這樣對神說，『我要你的意思，不要我的意思。』

**不是求神替我成全，乃是要神旨意成就** 我們平常以為說，一個人禱告，乃是求神替他成全甚麼。但是在客西馬尼園裡，你看見有一個人曾這樣禱告說，『不要照我的意思，只要照你的意思。』主耶穌的意思似乎是說，『我雖然在這裡禱告，卻不是求你為我成全甚麼，乃是求你成全你的心意。⋯我所求的乃是要你能彀亨通，要你的旨意能彀通行。我就是這樣一個只要你和你旨意的人。』（李常受文集1959年第四冊，46、48頁。）

**申言者，乃是一件被基督充滿的事** <u>我們得救時，基督就進到我們的靈裡…當我們得以加強到裡面的人裡，就給基督開門，在我們裡面擴展，從我們的靈擴展到我們的心思、情感和意志的每一部分裡</u>。基督越多在我們裡面擴展，就越多定居且安家在我們裡面。這意思是說，祂佔有我們裡面的每一部分，並以祂自己充滿、浸透各部分。結果<u>我們不僅得了啟示，我們也被基督充滿</u>。然後無論我們到那裡，我們都是使徒，就是受差遣的人；也是申言者，就是為基督說話的人。（以弗所書生命讀經，338至339、341頁。）

**藉禱告，使基督安家、擴展在我們心裡** 我們<u>若以基督為我們的人位，讓祂擴展到我們心裡，那活在我們心裡的人位就不是我們的己，乃是基督</u>。我們的心需要實際的成為基督的家。…佔有我們心的，必須是祂而不是我們的己。關鍵的問題在於，活在我們心裡的是誰？安家在我們心裡的人位是誰？只要活在我們心裡的人位仍是我們自己，我們的心就是己的家，而不是基督的家。<u>為此我們需要為自己也為別人禱告，要在日常生活中有以基督為人位的實際</u>。我們所作的一切，都該是基督作的，而不是自己作的。祂的口味和偏好，需要成為我們的口味和偏好。這樣，基督就不僅是我們的生命，也是我們的人位。主就得以在我們心裡擴展，佔有我們的心，並完全安家在我們心裡。至終祂要用自己浸透我們全人，我們就不再憑自己活著，乃憑基督活著。⋯使基督藉著祂的內住，將神這豐滿分賜到我們裡面，使我們被充滿，甚至成為神一切的豐滿，作召會實際的出現，使神在其中得著祂彰顯的榮耀。（新約總論第11冊，174，176頁。）

___

## 週三

### 把基督的話豐豐富富的存在心裡

> 西 3:16 當用各樣的智慧，讓基督的話豐豐富富的住在你們裡面，用詩章、頌辭、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感歌頌神；

> 詩 119:103，105 你的言語在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！⋯<u>你的話是我腳前的燈，是我路上的光</u>。

**你我當回答的三個問題** 從前有一個弟兄，信主已經一年了，也已經受了浸，有一天，他碰見一個年長的基督徒問他三個問題，他覺得很難回答。這三個問題是這樣的：

**聖經有沒有讀過一遍** 第一個問題，那人問他：「<u>你信主已經一年多了，你聖經有沒有讀過一遍？</u>」他想：這一個問題問得真是厲害！如果問有沒有讀聖經，這很容易回答，因為他天天讀聖經。如果問花多少工夫讀，這也有法子回答，因為他每天花許多工夫去讀。但是，是問讀過一次沒有，這卻不好回答。於是他說，「我是天天讀聖經的。」那人說，「我不是問你有沒有天天讀，乃是問你全部聖經讀過一遍沒有。」他給問得沒有辦法了，只好說，「我是天天讀，但是，還沒有讀過一遍。」那人說，「信主都沒有多了，聖經一遍都沒有！」這兩個話。這個弟兄心裡說，「主啊，你如果還有一年擺在我面前，這一年我定規把聖經最少讀一遍。」

**你禱告不禱告** 那人還不讓他過去，又問他第二個問題：「你作了一年多的基督徒，你禱告不禱告？」他說，「我天天禱告，並且週六整個下午到山上去禱告。」那人再問：「<u>你禱告了這麼多，神聽了你幾次</u>？你記記看，在你的禱告中，有沒有這麼多禱告，你知道了！禱告是有，禱告也很多，要說有那一次神聽禱告，卻說不上來。他就只好說，「恐怕一次都沒有。」那人說，「噢，作了一年多的基督徒，神一次都沒有聽你的禱告！」

**你有沒有領一個人歸主** 接下去又問第三個問題：「<u>你作了一年多的基督徒了，你有沒有領一個人歸主，清楚知道是你傳福音給他聽，所以他信主的？</u>」他想他傳福音是傳過，但是要說很清楚地知道誰是自己領他歸主的，恐怕沒有一個；有一個人很像，但是還不敢說。他就只好說，「沒有。」那人不再問什麼，只嘆一口氣說，「信主一年多了，聖經連一遍也沒有讀過，禱告連一次都沒有得著答應，也沒有領一個人歸主，唉！」就在那時候，這個弟兄心裡定規說，「主，今年，無論如何，最少我要領人歸主，至少有一次。」(主的話是靈是生命第四篇)

___

## 週四

### 早晨起來讀聖經

> 提後 3:16 <u>聖經都是神的呼出</u>，對於教訓、督責、改正、在義上的教導，<u>都是有益的</u>，

> 詩 119:147-148 我趁天未亮呼求；<u>我仰望了你的言語</u>。我趁夜更未換，將眼睜開，為要<u>默想你的話語</u>。

**要有計劃，每天劃出時間來讀聖經** <u>我們特別要問少年的弟兄姊妹，你每天到底讀了多少神的話？你到底把神的話讀了一遍沒有？</u>我們在屬靈的追求上，也很容易好高騖遠，而忽略了這些基本的功課。如果你到今天，對於神的話還沒有好好的從起頭到末了讀過一遍，不過是這裡翻一下，那裡翻一下，那我們就要勸你把你的讀經方法改變一下。你<u>要好好的有一個計劃來讀聖經。總得每天劃出一定的時間，將神的話從起頭到末了好好的讀</u>。我們無論讀什麼書，如果隨便的這裡翻一點，那裡翻一點，那就不能有多少收穫。讀聖經更不能這樣讀，總要從起頭到末了好好的讀過去，要從創世記讀到瑪拉基書，從起頭到末了讀下去，從馬太福音讀到啟示錄，也從起頭到末了讀下去。要有安排，有計劃的讀。不然的話，你就再過十年，恐怕在神的話語上還是很貧窮。

**早晨起來讀聖經** 讀聖經需要用各種方法來讀，這樣一卷一卷從頭到尾的讀下去，是最初步的讀法。另外還有一種讀法，也是一個基督徒一開始就需要實行的。這一種讀法就是早晨起來讀聖經。這一種讀聖經有一個先決條件，就是每天必須早一點起身。你如果身體有病，經過醫生的診斷，告訴你必須多睡一點，那是例外。每一個身體正常的人，都應當早一點起來。等到日頭一發熱，嗎哪就取不到了。<u>許多人讀聖經的時間太晚了，所以讀不好。我們必須趁著清晨，好好的讀神的話</u>。…我們要養成按時睡眠，按時起身的習慣。許多人在早起這一件事上就顯出他的能力非常薄弱，不能約束自己，他不能清早起來親近神。少年的基督徒，應當趁早養成早起的習慣。第一天也許勉強一點，第二天、第三天就覺得不大難，久而久之，就很自然了。

**要安排好讀經的時間** 我們不是勸每一個人都五點起來，能更早的可以更早一點，真有難處的也可以改遲一點，我們不主張作得過度。我們各人要在神面前按自己身體的力量定規。你要算好，每天要睡多少個鐘點，晚上幾點去睡，早晨幾點可以起來⼀或者五點起來，或者五點半起來，或者六點起來。<u>你在神面前要好好的安排。這一個一安排好，你就可以在每天清晨來讀神的話</u>。

**在清晨在神面前所讀的聖經，是你靈性上最好的養分** <u>我們能夠作見證說，你在清晨在神面前所讀的聖經，是你靈性上最好的養分</u>。你也可以在其餘的時間讀聖經，但是在清晨讀經是另有一種特別的味道、特別的好處。<u>如果有人還沒有得著清早起來讀聖經的好處，盼望你能夠好好操練，不要失去這個好處</u>。(主的話是靈是生命第四篇)

___

## 週五

### 主耶穌到外邦人的加利利，呼召人並成全人

> 路 18:16  耶穌卻叫他們來，說，<u>讓小孩子到我這裡來，不要禁止他們，因為神的國正是這等人的</u>。

> 太 4:18-19 耶穌在加利利海邊行走，<u>看見兩個兄弟⋯他們本是漁夫。耶穌對他們說，來跟從我，我要使你們作得人的漁夫</u>。

**我們必須回到神的管治和彰顯** <u>在馬太福音裡，國度等於神的管治，義等於神的形象</u>。不僅如此，在馬太福音所謂的登山寶訓中，主耶穌說，「所以你們要完全，像你們的天父完全一樣。」主不是說我們該照著摩西律法所教導的。<u>我們要完全，像我們的天父完全一樣，意思是說我們該是父的彰顯</u>。我們是父的兒女，所以我們必須和父一樣。<u>和父一樣就是彰顯父。這就是彰顯，形象</u>。

**你必須先尋求「神的管治」和「神的形象」** 現在你們就明白，主說「你們要先尋求祂的國和祂的義」是什麼意思。這就是說，你必須先尋求神的管治和神的形象。這是回到聖經的起始。你們從創世記一章墮落了，所以現在你們必須回到那裡。你們從神的管治和神的形像墮落了，所以現在你們必須回到神的管治和彰顯。<u>神的福音不是叫我們悔改上天堂，或是叫我們悔改好使我們罪得赦免。神福音的思想，是要我們回到我們從其中墮落的起初–祂的彰顯和祂的代表</u>；但人從這兩個主要的點墮落了，現在人必須回到這兩個主要的點上。

**主不是在宗教濃厚的範圍裡呼召熱心宗教的人** 當主耶穌第一次來時，地上已經有一個強烈的宗教。在那個宗教中，首先有聖地，然後在聖地中有聖城。不僅如此，在那座聖城中還有聖殿，聖殿中有聖經。那裡的人照著聖經，在聖殿、聖城和聖地這三個聖物中敬拜事奉神。在那種聖的環境中，主耶穌來了。<u>你可曾注意到，當主耶穌來時，祂沒有照著那些聖的事物作任何事？祂沒有將人帶到聖城或聖殿裡</u>。

**主到了外邦人的加利利地，在「宗教之外」呼召並成全人** 相反的，馬太福音告訴我們，<u>當主開始盡職時，祂乃是去到「外邦人的加利利」</u>。祂沒有進到殿裡呼召禱告的祭司跟隨祂，反而到加利利海邊去。祂在那裡看見幾個漁夫，其中有彼得和安得烈。祂再往前走，又看見雅各和約翰在補網。所以主呼召漁夫和補網的人跟隨祂。但祂並沒有將他們帶進聖殿敬拜神。相反的，祂有時帶他們到山上，有時帶他們到海邊。有一次祂叫彼得跳到海中，走在海上，給彼得上了信心的一課。耶穌作了許多似乎是奇怪的事，是在宗教之外，並違反宗教的。

**主呼召不在宗教影響裡的青年人，好跟上時代** 聖經給我們清楚地記載和圖畫，讓我<u>們看見熱心宗教的人多麼為神發熱心；然而，他們卻跟不上時代</u>。主到加利利海邊呼召彼得、安得烈、雅各和約翰這些青年人。年老的聖民守著聖經，在聖地、聖城和聖殿中敬拜事奉，但主卻到外邦人的加利利海邊，呼召兩個漁夫和兩個補網的人。(傳揚高品的福音第四章)

___

## 週六

### 從宗教和物質主義的觀念裡帶出來，帶進神的管治裡

> 太 11:25-26 那時，耶穌回答說，父阿，天地的主，我頌揚你，因為你將這些事，<u>向智慧通達人藏起來，向嬰孩卻啟示出來</u>。父阿，是的，因為在你眼中看為美的，本是如此。

**要到青年人那裡去，得著青年人** 弟兄姊妹，今天的情形和當日完全一樣。今天的基督教也有許多聖物–聖教堂、聖禮拜和聖日。我深信這是主要到海邊、公園、街頭、停車場等地方，去得著青年的原因。你可能說這些青年人是嬉皮，不聖別。五旬節來臨時，那一天就有三千人得救。另一天五千人得救了。如果有一天，在南加州有一萬人（尤其是青年）轉向主的管治，我不會覺得驚訝。今天在這個國家，許多青年人背叛他們老舊的生活方式。當然，這對家庭、社會、國家並不好；但主是主宰一切的，列國都在祂之下。

**今天主耶穌要在青年的一代身上作新事** 美國過去是個基督教國家，現在仍是。但看看今天的光景，如果這一代的青年仍持守老舊的生活方式，他們就很難得救。但今天數以千計的青年人得救了。他們忘記世界，放棄老舊的生活方式。我們確實相信，主會使許多嬉皮轉向祂。

**如何將青年人帶進神的國〔管治〕裡？** <u>你如何帶他們進來？你要把他們帶進大教堂、帶進所謂的禮拜堂嗎？不！你要到海邊去接觸他們。</u>如果兩三百位青年聖徒有感覺和負擔去海邊聚會，他們就該去作。我們絕不能限制主耶穌。今天基督教的情形，和古時猶太教的情形完全相同。我的負擔是要與你們交通，今天主耶穌要在青年的一代身上作新事。表面看來，亞拿和西面不在那個行動裡，但他們完全是為那個行動，並多方為此禱告。我相信許多為著主的年長聖徒，也是在亞拿和西面的地位上。<u>你們必須為著主的新行動，晝夜禱告。但為著這行動本身，主大部分要使用青年</u>。

**主使用單純，聽見就實行的青年人** 當主在地上時，祂使用加利利的漁夫和補網的人。<u>祂使用那些不在聖殿裡，而在海邊、船上的人；祂使用願意跳到水裡的人。</u>主耶穌來到門徒那裡，行走在海上，對彼得說，「來。」這意思是說，彼得必須跳進水裡，而彼得也照作了。假設彼得說，「不，主，我不要跳進水裡。為什麼我不能留在船上？留在船上才安全、才合理。我早晚會到你那裡去。請你再想。」這樣，彼得就是一個物質主義者，很有理性、有邏輯、頭腦清楚，不願跳進水裡，只願留在船上，慢慢到主那裡。<u>主耶穌在彼得身上施以許多訓練，把他從宗教和物質主義的觀念裡帶出來，帶進神的管治裡</u>。你必須從彼得的經驗學功課：無論主說什麼，你都要遵行；無論主說什麼，你都要接受；無論主說什麼，你都要站在祂說的話上。<u>你無須講任何理由，也不必在乎宗教或屬靈；你只須在神的管治之下。</u>(傳揚高品的福音第四章)

___

