---
title: "2026第11週導讀卡"
date: "2026-03-12"
tags:
    - 得勝
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 男孩子與天上的爭戰

> 啟 12:5 <u>婦人生了一個男孩子，是將來要用鐵杖轄管萬國的；她的孩子被提到神和祂的寶座那裡去了</u>。

> 啟 12:7-9 天上起了爭戰，米迦勒和他的使者與龍爭戰，龍和牠的使者也爭戰，並沒有得勝，天上再沒有他們的地方。大龍就被摔下去，牠是那古蛇，名叫魔鬼，又叫撒但，是迷惑普天下的，牠被摔在地上…。

**男孩子，象徵神子民中較剛強的部分** 這裡的男孩子不是指嬰孩，乃是指婦人裡面較剛強的部分。婦人代表神全體的子民。但歷代以來，神子民中總有些較剛強的人。在聖經裡，這些人被視為一個集體單位，為神爭戰，將神的國帶到地上。

**歷史證明，在神的子民中，並非每一個人都是剛強的** 這在列祖時代就是如此。…我信在那時，神還有數以百計的子民，只是挪亞是其中剛強的人。在以色列國的時代，屬神的人也有成千成萬，但是其中只有很少數的人是剛強的，例如以利亞和耶利米就是剛強的人。毫無疑問，大多數神的子民都是真的，卻不是剛強的。新約時代也有同樣的情形。在早期雖然有成千的基督徒，但真正剛強的卻不多。就是在目前，也有成萬甚至百萬計的基督徒，但剛強的並不多。<u>我鼓勵你們都作剛強的。我們不僅要作婦人的一部分，也要作男孩子的一部分。…男孩子由復活的得勝者組成。男孩子是『將來要用鐵杖轄管萬國的』</u>。這指明男孩子包括啟示錄2:26-27所說的得勝者，這些得勝者是已經去世的人。

男孩子被提到天上以後，米迦勒和他的使者就開始與撒但爭戰這指明男孩子，就是神子民中較剛強的部分，總是從事與神仇敵撒但的爭戰。得勝者在地上不斷與撒但爭戰，甚至爭戰至死，並且把撒但打敗。如今天上正等待他們到達那裡，好進行爭戰，把撒但從天上摔下去。

**主已把擊敗仇敵最有效的方法指示了我們** <u>我們所要作的，就是取用神的約，就是神的話，將主為我們所作成的，向撒但傳講</u>。…每當我們的脾氣又要發作時，先不要管脾氣，要向撒但傳講。我們要到問題的源頭，就是撒但面前，向他傳講說，『撒但，你已經被釘在十字架上了。』<u>你越向撒但傳講，你就越得釋放</u>。

**你若想彀格有分於這事，現在就必須爭戰** 不要無所謂。我盼望你…能強有力的向仇敵說，『撒但，你欺騙我多年，現在我…眼睛已被開啟，不能再無所謂了。撒但，你不僅是神的仇敵，也是我的仇敵。從今以後，我要絕對的為著主，再也不聽你的話了。』…<u>你若這樣對撒但傳講，就會變成另一個人，並且很可能不久就包括在那婦人較剛強的部分裡。從現在開始，我們都要彀資格，裝備好，被成全，在那些被提到天上，對撒但執行審判的人中間</u>。我們必須告訴仇敵說，『撒但，今天我在地上向你傳講，不久也要在天上向你傳講；隨後我會在地上見你，再次向你傳講；至終我要再向你講一篇信息，然後你就要被扔到火湖裡去。（啟示錄生命讀經，489，523，526頁。）

___

## 週二

### 要作得勝的聖徒

> 啟 12:11 <u>弟兄們勝過他〔魔鬼〕，是因羔羊的血，並因自己所見證的話，他們雖至於死，也不愛自己的魂生命</u>。

> 約壹 1:7 …<u>祂兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪</u>。

**取用耶穌的血勝過撒但的控告** 怎樣勝過撒但的控告呢？天上聲音告訴我們說，『弟兄們勝過他，是因羔羊的血』<u>血是得勝的根據，血是勝過撒但的工具</u>。撒但會控告，但我們可以答覆說，神兒子耶穌的血洗淨了我們一切的罪。『一切的罪，』無論是大的罪，小的罪，任何的罪，神兒子的血都洗淨了！撒但說我們不對，但是我們有主耶穌的血。主耶穌的血洗淨我們許許多多的罪。這是神的話。

**弟兄們勝過他，是因羔羊的血，這句話是何等寶貴** 弟兄們勝過他，不是因為他們的長處，不是因為他們的長進，不是因為他們的經歷；<u>弟兄們勝過他，乃是因為羔羊的血。撒但一有控告的時候，我們就得用血去對付</u>。我們一接受血，撒但的能力就消滅了。我們的一切都是靠著血，我們天天需要血。我們得救的那一天如何靠著血，相信血，以後每天我們也要如何靠著血，相信血。血是惟一的根基。…我們不要以為天天受控告是謙卑，我們要學習勝過控告。…得勝者必須知道血的價值。我們雖不能知道血的價值到底有多大，但是我們可以對主說，『主阿，按著你所知道的血的價值，來成功在我們身上。』不是按著我們所知道的，乃是按著主所知道的血的價值，去對付撒但的能力。（倪柝聲文集第二輯第14冊，102、106頁。）

**他們勝過仇敵，也是因『自己所見證的話』** 就是他們見證魔鬼已經受主審判的話。<u>每當我們感覺魔鬼的控告，就當開口見證主如何對付了他。</u>…我們不僅對人作見證，也當對鬼作見證，說，『<u>鬼，你們該記得你們的王撒但，已經被我的主耶穌基督打敗了，你不該在這裡找我的麻煩！</u>』除了向鬼作見證以外，還要向撒但講道，說，『撒但，你不知道你已經被釘在十字架上了麼？你已經受了審判，你的定命就是火湖！』這就是你口述的見證。不要光在心裡有這些想法，你必須對著撒但發聲說出來。…我就曾向撒但和鬼講過道，那個講道不是叫他們悔改，乃是為打退他們。…<u>鬼所怕的並不是我，他們所怕的乃是血。我們需要應用這血</u>。

**見證的話是撒但所害怕的** <u>撒但不怕你講神學，…撒但不怕你解聖經，…撒但就是怕你宣告屬靈的事實。有一個屬靈的事實，就是『耶穌是主』</u>。…有人用信心在那裡宣告耶穌是主，撒但就怕了。撒但所怕的，不是講道，不是神學，乃是見證的話。在這裡有一個屬靈的事實，就是耶穌的名是超乎萬名之上的名。我們要用信心來宣告，不只對人說，更是對撒但說。許多時候，我們是說給撒但聽的，是故意說給他聽的，這是見證的話。你一個人在房間裡，也可以出聲說，你可以說耶穌是主，你可以說主耶穌是比那壯者還要壯，你可以說神的兒子已經捆綁了撒但等等。這就是見證的話。

**要勝過撒但，就當不愛自己的魂生命，倒要恨惡並否認** 那些構成男孩子的得勝信徒，『雖至於死，也不愛自己的魂生命。』只有那些不愛自己魂生命的人，才甘心殉道。我們必須恨惡我們的己。只要我們愛自己的魂生命，就成為土，好作撒但的食物。但我們若不愛自己的魂生命，不愛我們的己，就不會成為土，這就叫撒但被殺死。當我們的魂生命被殺死，撒但也就被殺死。這是我們作為婦人的較剛強部分，勝過撒但的路。（啟示錄生命讀經，501-504頁。）

___

## 週三

### 吃主話實行的路

> 路 2:19 馬利亞卻把這一切的事存在心裡，反覆思想。

關於吃主話的路，第一，就是不要吃太多。我們讀主話的時間不像去超市買東西，乃像吃早餐，量夠就好。第二，我們不該想要瞭解得太多。其他時候我們可能需要運用心思閱讀，但我們吃主話的時間不是用來操練心思的。我們只該閱讀並瞭解我們所能瞭解的，想要瞭解得更多，有時會使我們感到挫折。我們若讀幾節聖經，或甚至半章聖經而不瞭解，就該隨它去，繼續往下讀。或許在往下的經節中，我們會有所領悟。

**第三，一旦我們有了一些領會，就該稍加考量** 我不喜歡用「默想」一辭，因為那個辭已經被誤用。有時候，默想僅僅操練心思。然而，我們讀主話「若有什麼靈感，就該加以思考」。

**第四，我們該立刻就着我們所領會的來禱告** 藉著這種禱告，我們不僅與話有新鮮的接觸，也藉著話與主自己有新鮮的接觸。至終，主與話，話與主對我們就成為一。這樣，我們的禱告與讀經就調和在一起。我們讀經並思考的時候向主說話；<u>我們向主說話的時候，考量主的話並思考我們所領會的。這就是禱告與讀經，讀經與禱告，二者調和在一</u>起。

**會使我們有所得著** 馬太8章1-4節說，主耶穌「下了山」，醫治一個患痲瘋的人。我們讀的時候，可能對主下了山有靈感。我們就可以說，「主，我讚美你，你已經下了山，你已經下到我所在的地方。哦，主，今天再次下來，使我得醫治。你如果來，我的痲瘋就會離去。」我們也許無法這樣讀禱一個小時，但二十分鐘是可能的。試着在早晨這樣作，一天當中再作一次。我建議你們（特別是年輕人）口袋裡放一本小聖經。一天當中空檔或休息的時候，把聖經打開讀二、三節。你會有所得着，也可以把它化成禱告。

**不要變成形式** 有些人可能會問：「我如何能同時讀經與禱告？我讀經必須張開眼睛，禱告必須閉上眼睛。」不要去管張開眼睛或閉上眼睛。你若需要閉上，就自然的閉上；但你若不需要閉上眼睛，就不要把它變成形式。即使我們閉上眼睛，仍然能「閱讀」，因為話已經進到我們裡面。

**不是在外面讀聖經，而是在裡面「閱讀」** 有了主的話在我們裡面就非常便利。許多時候人不察覺我在讀主的話，因為我不是在外面讀聖經，但許多時候我是在裡面‘閱讀’。我回想羅馬8章1-2節：「如此，現今那些在基督耶穌裡的，就沒有定罪了。因為生命之靈的律，在基督耶穌裡已經釋放了我，使我脫離了罪與死的律。」我自然的對主說，「讚美你，我在基督裡。阿利路亞，我不在洛杉磯，我在基督裡！」當我被一件事攪擾，我就說，「我不在這地方，我在基督裡。讚美主！阿利路亞！我在基督裡。」我們必須這樣忘我的說，「哦，讚美主，生命之靈！哦，主，你是生命之靈，而這賜生命的靈在我裡面。這靈有使人自由的律，釋放我脫離罪與死的律。」我們也可以轉向仇敵說，「撒但，我再也不怕你，我另有一位比你更剛強的。你若來與我爭戰，你會被打敗。」這是讀主話活的路。

___

## 週四

### 讀與禱為著被話與靈充滿

> 林後 3:6 祂使我們彀資格作新約的執事，這些執事不是屬於字句，乃是屬於靈，因為那字句殺死人，那靈卻叫人活。

**被話充滿卻沒有被靈充滿是不對的** 「沒有那靈的話乃是知識，沒有生命的知識就是死。死而老舊便發臭。」一直閱讀而不吃、不禱告，就會僅僅積存字句的知識。那字句殺死人，（林後三6，）而死帶來它的臭氣。因此，我們必須將話轉成那靈。<u>我們一有那靈，就有生命；我們有了生命，就有馨香之氣。基督的馨香之氣會不斷從我們裡面播散。（二15。）秘訣與關鍵就在於藉著禱告，將話轉成那靈。</u>這不是說，我們不該閱覽並研讀主話以獲得知識。我們都必須這樣作，正如我們需要去超級市場，買食品儲存起來一樣。然而不是到此為止，我們還需要吃。

**我們也許懂得很多聖經，但我們吃了多少？** 這是基督徒中間的難處。我們不習慣吃，所以我們現在必須學習如何吃。這就是為什麼我有負擔，要強調我們的吃這件事。一個人若不想吃，他就是病了。只有病人沒有胃口。這樣的人必須禱告，求主醫治他。然而，健康的基督徒必須操練吃。即使你覺得你清楚這件事，你仍需要更多的操練。

**不該讀得太快，也不該作形式的禱告文章** 當我們吃物質的食物，不該太快的吞嚥，必須咀嚼一段時間。照樣，我們讀禱主的話，不該讀得太快，也不該作形式的禱告文章。我們該一面讀，一面自然的跟主說話。我年輕的時候非常宗教化。每當我要禱告時，我總覺得必須跪下，並且說話要合宜。這太宗教化，也太形式化了。後來我領悟，主並不尊重這樣的作法。主尊重的乃是我們知道如何接觸祂並吃祂。一面，我們不該輕率、鬆散和粗野；另一面，我們該忘記形式和宗教，只要順其自然。有時候我們可以在花園或車上讀主的話，有時候我們可以坐著讀並跟主說話；還有的時候我們可能必須跪下，邊讀邊跟主說話。我們只該很自然的跟主說話以接觸祂，但是要在靈裡，藉著讀與禱吸收祂，也就是根據我們所閱讀和領會的，跟主說話。

**禱告不要帶著宗教觀念，乃要有異象** <u>宗教的意思是，我們知道什麼討神的喜悅，而我們盼望就是那樣或那樣作</u>。我們可能禱告說，「主，幫助我那樣作。」比如，幾乎所有讀路加21章一至四節的基督徒，自然會求主幫助他們，使他們能像那位投兩個小錢在庫裡的貧窮寡婦。一面，這樣的禱告沒有錯；另一面，這是宗教的禱告。因為我們已經有了宗教觀念。想要更真誠的奉獻更多的「小錢」討神喜悅，這不需要神的話。甚至在我們得救以前，我們心思裡已經有這種想法。我們不該將這樣的宗教觀念帶到主的話裡。我們需要忘記這些。我們讀主的話時，要操練靈並否認己，包括放下我們一切天然、宗教的觀念。

**不要帶著任何天然的領會來讀主的話** 有時我們有一種領會，就必須問：「是天然的觀念麼？還是宗教的觀念麼？」我們若這樣操練，就能學會辨別。這樣，當我們來到路加21章這樣一段話，就會看見主同在的異象。我們會禱告說，「主，在我一切所作的事上，賜我憐憫和恩典，總叫我在你同在的感覺裡作。我要在你的腳前作，在你的觀看之下作。凡我所作的，必須得着你同在的稱許。」藉著這些信息，我們已經清楚讀與禱正確的路。然而，我們都需要更多的操練。（第6篇藉著讀與禱吃主的話）

___

## 週五

### 一條使心靈得著滿足簡單的路

> 羅 10:9，13 就是你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫祂從死人中復活，就必得救；⋯“凡呼求主名的，就必得救。”

**請你指引我一條路** 二十多年前，我認識一位朋友，曾到日本留學，回國後在政界相當有地位，最後作到市長。然而，當我見到他時，他是躺在病床上。我一見到他，他就落下淚，對我說，「我各種樣的享受都嘗到了；我受過高等教育，居過高位。論財富，我是相當富有。論家庭，我的妻子、兒女都在身邊，可以說有個圓滿的家庭。今天我躺在病床上，不知道為什麼緣故，裡面總有一種痛苦。我說不出這痛苦的原因，好像我缺了一個東西，好像我渴望要得到什麼，但我不知道這個缺乏、這個渴望是什麼，更不知道我怎樣才能得到這東西。好不好請你指引我一條路，能解決我裡面的痛苦？」

**你裡面缺少的，就是神自己** 我沒有立刻回答，而是先安靜下來，然後輕聲對他說，「先生，這是很簡單的一件事。人生的真意義，就是神自己。從某一面說，你的經歷是非常的正確而完整：各種享受你有過，高等教育你受過，高的地位你居過；擁有相當的財富，家庭也很美滿，可以說你什麼都有了。然而在你深處，的確還有所缺。你所感覺缺少的，不是別的，乃是神自己。先生，你是有頭腦、有思想的人。<u>請想想，你這個人是為著什麼？你之為人，在宇宙間到底有什麼意義？其實你的人生就在於神，神就是你的人生意義。沒有神，你的人生就沒有意義；所以，你裡面缺少的，就是神自己</u>。」

**怎樣得著這位神？** 他一聽見這話，眼睛立刻明亮起來，追問說，「我怎樣得著這位神？」我說，「很簡單，今天祂乃是一位靈，無所不在，等候著隨時要進到相信、接受祂的人裡面。<u>你只要在這裡敞開你的心，有一個簡短而真誠的禱告，從心裡接受祂作你的救主，立刻你就能得著祂。</u>」

**人最需要的東西，往往都是最簡單就能得著的** 起初他有點疑惑，說，「真的這樣簡單麼？」我說，「是，就是這樣簡單。你不要以為希奇。請看<u>陽光，是人所需要的，但你得著陽光，卻非常簡單。再看空氣，同樣是人所需要的，你得著它也是非常簡單。這一位神，更是人所最需要的，今天人要得著祂，也是非常的簡單。</u>人最需要的東西，往往都是最簡單就能得著的。請你不妨現在就試試。」他立即答應，就在床上作了一個禱告。

**人生最深、且最終的需要，就是這一位神** 我不過就是這樣和他見過一面；過不久，便聽說他故去了。後來有朋友告訴我說，他臨去之前，只留下一個遺言，再也沒有別的話留下。他囑咐他的妻子和孩子說，<u>「我已經信了耶穌，我實在很快樂。盼望你們也都能去參加聚會，聽聽福音，接受耶穌作救主。」</u>這樣一個受過高等教育，居過高位，有過各樣享受的人，為什麼留下這樣的遺言？乃是因為從他的經驗中，他實際的經歷了人生最深、且最終的需要，就是這一位神。

**人需要身體上的享受，需要精神上的享受，也需要心靈的滿足** 我們都承認一件事：<u>世上有各種物質的供應，滿足人生存的需要。若沒有這些供應，人生就難得維持；但我們必須承認，在我們裡面最深處，還有一個需要，是遠超物質方面的需要</u>。

___

## 週六

### 心靈深處的需要，遠超外面身體的物質需要

> 西 3:11 ⋯惟有基督是一切，又在一切之內。

> 約 15:11 ⋯我的喜樂可以在你們裡面，並叫你們的喜樂可以滿足。

**人心靈深處的屬靈需要，遠超過人外面身體的物質需要** 歐戰之後，幾乎人人都迷信物質文明，許多青年紛紛去讀科學，追求物質的享受。從那時起，物質的文明一直大大的進步；然而，那樣進步的後果，卻產生第二次世界大戰。歐戰之後，若有人題起宗教問題，沒有人不嗤之以鼻的。他們都輕視的說，「這樣的人乃是落後、構不上時代的。」然而，希奇的是，經過二次大戰的戰火，就會看見每到主日，各個聚會所裡，幾乎裡裡外外都擠滿了人。<u>許多人都想到神的問題，許多人都在那裡說，物質的文明不能解決人生的問題。</u>

**上流人士也若有所缺** 我有一位醫生朋友。有一天我遇見他，他開口就說，「我實在覺得我裡面沒有平安，沒有滿足。」我問他：「你是個上流人士，受過高等教育，作過頭等事業，為什麼裡面仍舊沒有喜樂、沒有平安呢？難道你的家庭不美滿麼？或者在經濟上有所缺乏麼？」他說，<u>「我的問題不在於外面的環境如何，乃在於我裡面的心境。在我的心裡，我總覺得缺少一件東西。」</u>我對他說，「先生，請你好好思想，你裡面究竟缺少什麼。」他說，「我實在不知道，只是覺得裡面若有所缺」。

**你所以感覺虛空，是因為你裡面沒有這一位主** 我微笑對他說，「你所缺的，就是一位神。你所缺少的，是宇宙的主。你所以感覺虛空，是因你裡面沒有這一位主。我不需要對你講太多道理，好不好請你就試試看。<u>這位神乃是一個靈，無所不在，也無時不在。你只要敞開你的心，求告祂的名，相信祂，接受祂作你的救主，你裡面就會有一種感應，知道是這一位神，這一個靈，通到了你裡面，像電波通到收音機裡面那樣。你可以試試看。</u>」他答應了，就和我一同禱告。

**得着神最簡單的路** 禱告之後，他說，「這的確有一點故事，我好像嘗到一點味道。」我說，「<u>你可以再試試看，回家後再禱告。只要你誠心誠意跪在主面前，從你的深處，從你心裡的感覺，說出禱告的話。</u>然後，<u>你若覺得有對不起人的地方，就在神面前，在這一位主面前，承認你這個對不起人的罪，並且從心裡願意接受這位主耶穌，作你個人的救主。你若是這樣認罪，並接受祂，祂就要赦免你的罪，並且進到你裡面，滿足你人生的需要</u>。」這就是我們得着神最簡單的路。

**沒有神我們裡面是黑暗的** <u>這位神，這位主，對我們就像陽光一樣；沒有祂，裡面是黑暗的。這一位神，這一位主，對我們也好像食糧一樣；沒有祂，裡面就得不着飽足，感覺虛空乏味</u>。這一位神，對我們也像活水一樣；若沒有這位神，裡面就會幹渴，感覺不愉快。這一位神，對我們又像生命；沒有祂，裡面就沒有生命。沒有祂，裡面是死寂、下沉的；我們不夠活潑、新鮮，我們沒有生氣。

**沒有耶穌，一切盡如捉影，如捕風** <u>總之，沒有這位神，人就是黑暗、饑餓的，並且人也是乾渴、失望的</u>。因此，人人需要這位神，家家需要這位神，社會也需要這位神。沒有耶穌，一切盡如捉影，如捕風；<u>有了耶穌，虛空人生有意義，家庭變得美滿，社會充滿和諧</u>。（摘自「基督是福音的負擔」第四篇）

___

