---
title: "2026第12週導讀卡"
date: "2026-03-13"
tags:
    - 羔羊
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 基督是得勝之初熟果子所跟隨的羔羊

> 啟 14:1,4 我又觀看，看哪，羔羊站在錫安山上，同祂還有十四萬四千人，額上都寫著祂的名，和祂父的名。這些人未曾與婦女在一起受到玷污，他們原是童身。羔羊無論往那裡去，他們都跟隨祂。他們是⋯初熟的果子歸與神和羔羊。

> 弗 4:13 直到我們眾人都達到了信仰上並對神兒子之完全認識上的一，達到了長成的人，達到了基督豐滿之身材的度量。

**啟示錄14:1-4啟示作為羔羊的基督，乃是得勝的初熟果子所跟隨的** 在舊約的豫表裡，美地初熟莊稼的禾捆被帶到殿裡，直接獻給神，讓神享受。在新約的實際裡，十四萬四千得勝者將是神新造裡的初熟果子，在天上的至聖所裡，直接獻給神，使神得滿足。（新約總論第十四冊，222頁。）

**初熟的果子是羔羊忠信的跟隨者** …羔羊無論往那裡去，得勝者都跟隨祂，指明他們一直享受並經歷祂。他們跟隨耶穌，不被屬地的事物玷污。因為這些得勝者是一直跟隨著羔羊。羔羊無論往那裡去，他們都跟隨著祂，…我們…看見他們與羔羊一同站在錫安山上。因為他們早已經在主的同在裡，被提對他們而言就不是驚奇的事。他們今天是活在諸天之上，他們將來要與羔羊一同在諸天之上站在錫安山上。（新約總論第十四冊，227頁。）

**我們要作初熟的果子，就必須愛主耶穌** …我們應當把時間用來愛主，我們應當學著花時間親密的愛主耶穌。…僅僅不犯罪還不彀；僅僅很好、很對也不彀，我們必須與主相愛。我們都必須與主耶穌相愛，告訴祂說，『哦，主耶穌，我愛你，你也知道我愛你。因為我愛你，主阿，有些事我就不去作。』這是作活著的得勝者的路。主固然需要男孩子去與祂的仇敵爭戰，但祂更需要初熟的果子，就是愛祂的人，作祂的滿足。

**初熟的果子是被主耶穌浸透的聖徒** 他們是完全被基督佔有，被基督接管，以至於成熟的人。我們該為許多主的兒女心痛，他們對於需要成熟這件事似乎有幾分忽視、不在意、並且是麻木的。…我們需要思想，我們成熟了多少。…我們需要嚴肅的接受這話，並且把這事帶到主面前。我們都需要禱告說，『主阿，憐憫我，使我成為初熟果子的一部分，使我成為得勝者。』我們需要看見神的定旨和意願，我們需要看見我們的職責，好與祂合作。我們應當享受基督，有分於祂，將祂接受進來，直到我們成熟。（新約總論第十四冊，232、236頁。）

**你盼望被提麼？若是，你就需要與神同行** 我們不僅該呼求主名，還該與神同行。呼求之後必須接著同行。與神同行就是不越過神，不自以為是，不照著自己的觀念和願望行事，也不在神以外作任何事。與神同行乃是以神為我們的中心和一切，照著祂的啟示和引導作事，並且與祂同作一切事。這不僅是為神生活，為神作事，更是照著神並同著神生活行事。以諾就是這樣與神同行，照著神並同著神生活行事；他不照著自己的喜好或觀念，也不照著當時的時代潮流。（創世記生命讀經，431頁。）

___

## 週二

### 要成為初熟的果子，就必須在主的使命上忠信服事

> 來 11:6 人非有信，就不能得神的喜悅；因為到神面前來的人，必須信有神〔直譯，信神是〕，且信祂賞賜那尋求祂的人。

> 太 24:45-47 這樣，誰是那忠信又精明的奴僕，為主人所派，管理他的家人，按時分糧給他們？主人來到，看見他這樣行，那奴僕就有福了。我實在告訴你們，主人要派他管理一切的家業。

**到神面前來的人，必須信神是** 神要你只信祂是。『是』這個動詞，乃是我們三一神的神聖名稱。…摩西問神，祂的名是甚麼。神回答說，祂的名是我是那我是。我們神的名乃是動詞『是』。祂是『我是那我是』。祂是那獨一的一位。

**在整個宇宙中，…惟有祂是** 祂是，因為祂是真實的。祂所造的一切，都不是真實的。這就是為甚麼智慧的王所羅門說，『凡事都是虛空。』…太陽、月亮、活物、諸天和地，全都是虛空；惟有一位才是。這個『是』，這個動詞『是』，含示存在。祂是那從前存在、現在存在、將來還要存在的一位。（李常受文集1994至1997年第一冊，339至340頁。）

**我們都必須學習，如何按時將生命的供應，供應主的家人** 馬太24章45節所說的家人，指信徒，即召會。分糧給他們，是指在召會裡，將神的話和基督當作生命的供應，供應給信徒。我們都必須學習，如何按時將生命的供應，供應主的家人。…馬太24章46、47節…的有福，是在國度的實現裡，得著管理的權柄為賞賜。對於忠信的奴僕，主在諸天之國的實現裡，要派他管理一切的家業，作為賞賜。（馬太福音生命讀經，819至820頁。）

**照顧他們就是去餧養他們，把食物供應給他們** <u>對於罪人，我們所供應合式的食物，乃是基督的福音</u>。護士知道，必須用不同的食物供應給不同的病人，為應付他們特殊的需要。實在說來，甚至召會也是醫院，滿了有病的人。我們必須按時供應不同的話語給他們。…信徒、召會、甚至所有的罪人都在你身邊。你的責任，你的職責，乃是供應食物給他們。<u>他們若是罪人，你必須供應他們恩典的福音，作他們所需要的食物</u>。他們<u>若是信徒，患了某種疾病，那麼你就要從聖經上供應適合他們情形的話，來餧養、醫治、加強或喚醒他們</u>。…當你進到辦公室，必須領悟這就是指定的時候，讓你供應合式的福音食物給不信的人。

**我們眾人都應該按時分糧給主的子民，並且充分使用主的恩賜** 在消極一面，我們不該動手打那些和我們同作奴僕的人。你可能沒有盡你的責任去完成你的事奉，反而在批評，有時甚至強烈的和弟兄們作對。你不是在作工，乃是動手打同作奴僕的。有些姊妹總是忙於打電話。…這些電話上對人不當的談論都是在動手打人。

**停下我們的批評、論斷、反對和怨言，為著主的權益有積極的事奉** 我惟一的負擔乃是釋放信息。我無意暴露任何人，許多人卻藉著我所釋放信息裡的光被暴露。那不是我的工作，乃是主的工作。我們都必須停下我們的批評、論斷、反對和怨言。我們必須花費我們的時間、我們的精力、和我們的一切，為著主的權益有積極的事奉。（李常受文集1985年第五冊，663至666頁。）

___

## 週三

### 學習自然而然地向主禱告

> 啟 5:8 當祂拿書卷的時候，四活物和二十四位長老，都俯伏在羔羊面前，各拿著琴，和盛滿了香的金爐，這<u>香爐就是眾聖徒的禱告</u>。

> 羅 8:26 況且，<u>那靈也照樣幫同擔負</u>我們的軟弱；我們本不曉得當怎樣禱告，只是那靈親自用說不出來的歎息，為我們代求。

**將我們的讀經與禱告調和** 啟示錄5章8節說，『當祂拿書卷的時候，四活物和二十四位長老，都俯伏在羔羊面前，各拿著琴，和盛滿了香的金爐，這香爐就是眾聖徒的禱告。』爐是眾聖徒的禱告，這爐裡有香。這意思是說，在眾聖徒的禱告中，有向神甜美的香。眾聖徒的禱告乃是容器，而香是內容。羅馬8章26節說，『況且，那靈也照樣幫同擔負我們的軟弱；我們本不曉得當怎樣禱告，只是那靈親自用說不出來的嘆息，為我們代求。』雖然我們不曉得當怎樣禱告，那靈卻在我們裡面為我們代求；許多時候，那靈是用說不出來的嘆息，為我們代求。做一件事情總是有許多方法，但我們要知道最好的方法。禱告最好的方法就是將讀經與禱告調和。我們該讀主的話來享受主。我們來讀主的話時，心思不該領頭。我們讀的時候，自然而然會明白一些事。然後我們可以思想我們所讀的。我們思想過後，就可以將我們所明白並思想的，轉成禱告。我們應該操練靈來禱告。

**學習自然而然地向主禱告** 我們不該操練心思來作禱告的文章。反而，我們必須學習用不完全的辭句來禱告。當我們跟自己親近的人親密的說話時，不會作一篇正式的文章；但我們很多人都沒有跟主親密的禱告和說話，反而向主作正式的文章。這殺死我們的靈，並幫助我們操練心思。我們必須學習自然而然的用一些辭句來禱告，而不作任何正式的文章。我們應該學習自自然然的和主在一起。我們禱告的時候，也在讀主的話；我們讀主的話時，也在禱告。我們的禱告和讀經乃是調和在一起的。這就是我們該如何對待主的話，以享受基督的路。

**基督徒的生活乃是享受基督的生活** 基督對我們是生命和一切，為要給我們享受。一面說，主就是話，主也在話裡。另一面說，主就是那靈，主也在那靈裡。而且，話也就是靈。約翰一章一節啟示，基督是太初就有的話。六章六十三節給我們看見，話就是靈。以弗所六章十七節指出，那靈就是神的話。我們有神的話在手中，又有那靈在我們靈裡。這是我們接觸並享受基督的兩個憑藉。基督徒的生活不是宗教的生活，而是一種時時享受基督的生活。我們基督徒每日的行事為人，以及正當基督徒生活的一切美德，都是出自對基督的享受。以弗所五至六章說到妻子服從自己的丈夫，丈夫愛自己的妻子，兒女孝敬父母，父親照顧兒女，奴僕忠信的服事主人，主人合宜的對待奴僕。這種正確的人性生活，來自於基督的充滿，就是對基督的享受。甚至以弗所書末了所說屬靈的爭戰，也是來自對基督的享受。（藉著禱告享受基督是話又是靈第七篇）

___

## 週四

### 禱告乃是吸入基督，並發表基督

> 太 6:31-33 所以<u>不要憂慮</u>，說，我們要喫甚麼？喝甚麼？披戴甚麼？因為這一切都是外邦人所急切尋求的，你們的天父原知道你們需要這一切。但你們<u>要先尋求祂的國和祂的義</u>，這一切就都要加給你們了。

**正確的對待神的話** 首先，我們能藉著正確的對待神的話語而享受基督。我們若要享受基督，就必須知道如何對待神的話。我們若不知道如何以正確的方式，生命的方式，對待神的話，就絕不能充分的享受基督。我們也必須學習怎樣禱告。禱告乃是飲於作那靈的基督，也是吸取基督、吸入基督。我們都要學習怎樣對待神的話，並學習如何禱告，以吸入作那靈的基督。我們在禱告中與基督同工，給祂地位和機會，藉著我們作一些事來。因此，我們可以說，<u>享受基督有兩條路：一是讀主的話，另一是禱告。我們要將讀經與禱告調和</u>。

**禱告乃是吸入主自己** 為了要學習如何藉著禱告享受基督，我們必須丟棄禱告的老路。並且，我們<u>不該為著事務或個人的利益而禱告。我們反而要禱告讚美祂，敬拜祂，感謝祂，觀看祂的美麗，並吸入祂。</u>許多時候我們還要<u>藉著嘆息來禱告，說，『哦，主；哦，主…。』這是最好的禱告</u>。真實的禱告不是出於我們，要主為我們作事。真實的禱告乃是那靈，就是基督自己，在我們裡面作工並運行，使我們向祂敞開，呼出祂，吸入祂。我們必須給祂自由進出的通路，以發表一些出於祂的東西。禱告不是顧到許多事情；禱告乃是屬靈的吸入屬靈的空氣，就是主自己。一天過一天，甚至每天好幾次，我們必須學習吸入主作屬靈的空氣。就連我們在開車或在廚房煮飯，我們都能從深處呼求：『哦，主，』藉此吸入祂。這乃是最好的禱告。

**禱告乃是發表基督** 啟示錄給我們看見，眾聖徒的禱告乃是盛著基督這香的香爐。<u>我們的禱告裡必須有基督作香。</u>我們每天都必須燒香，就是獻上禱告，<u>在禱告中有基督升到神面前。基督在我們裡面，我們需要有禱告作為香爐、容器，盛裝內住的基督作香</u>。我們若不禱告，雖然有基督在我們裡面，卻沒有祂作為升到神面前的香。正確的禱告不是為著我們實際的需要，正確的禱告乃是為著基督的發表。我們禱告是要發表基督，就是給內住的基督有機會作為香，升到神面前，並在我們的禱告中得著發表。

**在禱告中尋求主自己** 馬太6章31至33節說，『所以不要憂慮，說，我們要吃什麼？喝什麼？披戴什麼？因為這一切都是外邦人所急切尋求的，你們的天父原知道你們需要這一切。但你們要先尋求祂的國和祂的義，這一切就都要加給你們了。』我們甚至可以對主說，『主，我不需要為許多事情禱告。馬太6章31至33節說，你已經知道我的需要是什麼。』我們若對個人的需要感到不安，可以提醒主照著祂的話餵養我們，照顧我們。我們應該單單尋求主自己、祂的國和祂的義。我們所需要的一切，主不只會賜給我們，並且要加給我們。我們該學習禱告並尋求主自己，觀看祂的榮美。（藉著禱告享受基督是話又是靈第七篇）

___

## 週五

### 人是宇宙的意義

> 創 1:26-28 神說，我們要按著我們的形像，<u>照著我們的樣式造人，使他們管理</u>海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜、和全地、並地上所爬的一切爬物。<u>神就按著自己的形像創造人</u>，乃是按著神的形像創造他；創造他們有男有女。神就賜福給他們；又對他們說，要繁衍增多，遍滿地面，並制伏這地，也要管理海裡的魚、空中的鳥、和地上各樣行動的活物。

**人-神永遠定旨的中心** 聖經乃是神聖的啟示，不僅向我們揭示神，更向我們揭示神的定旨。在基要派的基督教裡，大部分的資訊都是關於個人的救恩。我們很難聽到任何關於神定旨的事。盼望我們眾人都能看見神的定旨是什麼。我們若要看見神的定旨，就必須來看聖經這本神聖的書。

**神永遠定旨的中心乃是人** 照著聖經，甚至照著科學的研究，顯而易見的，人是宇宙的中心。宇宙是由神所造的天、地、萬物所組成。太陽是我們所在太陽系的中心，但這太陽系只是一個銀河系的一小部分，而宇宙中有億萬個銀河系。我們必須看見，神所造宇宙的中心是什麼。<u>從神的話我們看見，神所造宇宙的中心乃是人。如果這地上沒有人的生命，宇宙就變得毫無意義了</u>。

**神造天，然後造地乃是為著人** 祂先造最低形態生命的生物；最低形態的生命是沒有知覺的生命，也就是植物的生命。接著神造了動物。動物的生命比植物的生命高，因為動物的生命是有知覺的生命。至終，神造了人的生命。因此，有最低的植物生命，較高的動物生命，然後有造物之中最高的生命-人的生命。假設宇宙中沒有生命-沒有植物、動物，也沒有人的生命，這會是怎樣的一個宇宙？你會喜歡住在一個沒有綠色植物，或是沒有任何動物的地方嗎？當然，沒有人會喜歡住在這樣一個地方。這個宇宙若沒有生命，就變得毫無意義。然而，神創造了各種生命-植物的生命、動物的生命、以及人的生命。不同種類的植物生命-樹木、花、草-是為著美觀。紐西蘭真是個美麗的地方，因為那裡到處綠意盎然，滿有豐盛的生命。除了植物的生命之外，還有不同種類的動物生命。植物的生命是為著美觀，而動物的生命是為著滿足人的興趣。這就是為什麼許多人喜歡在家裡養狗養貓。若沒有人的生命，就沒有人能享受植物生命的美麗，以及動物生命所帶來的樂趣。<u>人是動物和植物生命的管理者和享受者。這是神不先造人的原因。祂先造植物的生命，然後造動物的生命;最後祂創造人，使人享受並管理萬物。</u>藉此我們看見，人是宇宙的中心。若沒有人，整個宇宙就沒有意義。若沒有人作中心，天地連同植物生命和動物生命，就變得毫無意義。

**神賜人權柄管理全地** 創世記1章26節下半說，『使他們管理海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜，和全地，並地上所爬的一切爬物。這給我們看見，在神格會議裡所作的決定，不僅是要照著神的形像造人，也要給人神聖的權柄，就是管治權，治理的能力，作王的權柄，以管理一切的活物。此外，神還賜給人權柄管理全地，甚至叫人治服並征服全地。(傳揚高品福音的生活第一篇)

___

## 週六

### 基督是人生的意義

> 詩 8:3-9 我觀看你指頭所造的天，並你所陳設的月亮星宿，便說，<u>人算甚麼，你竟顧念他？世人算甚麼，你竟眷顧他？你使他比天使微小一點，並賜他榮耀尊貴為冠冕。你派他管理你手所造的，</u>使萬物，就是一切的牛羊並田野的獸，空中的鳥，海裡的魚，凡經行海道的，都服在他的腳下。耶和華我們的主阿，你的名在全地何其尊大！

**人是宇宙的中心和意義** 神將祂的定旨完全託付在人身上。神沒有把祂自己交給其他億萬的造物;祂將祂自己只交給人，並將祂的定旨託付在人身上。祂創造天地，連同植物和動物生命之後，就在祂自己神格三者-父、子、靈-中間開了一個會議。在創世記1章26節『神說，我們要⋯。』請注意這裡用的是複數的代名詞『我們』，這是非常有意義的。神只有一位，但神卻說『我們』要。這指明在神格中有一個會議。神說，『我們要照著我們的形像，按著我們的樣式造人。神開了這樣一個會議，只為著創造人。在神格的會議中，決定了要照著神的形像，按著神的樣式造人。

我們人類忘了自己是誰;我們沒有看自己比動物還高，有權柄管理動物。但我們必須領悟，我們比動物還高。我們可以告訴動物：『我比你高多了。你沒有神的形像;我有。你沒有神的權柄;我有。不僅如此，我有權柄管理你。你必須聽我的。為著神照著祂的形像造我們，並將祂的權柄託付給我們，我們該讚美主。這是何等的奇妙！

**神的定旨是要人先成為祂的彰顯** 然後成為祂的代表。<u>神的形像是叫我們彰顯神，而神的權柄是叫我們代表神。在這地上我們是神的彰顯，也是神的代表。我們有何等的地位和使命！</u>特別是我們中間的青年人，必須站在這個地位上，認識神給人的使命。然後他們就知道，他們該一直有作神彰顯並作神代表的行事為人。我們是神的形像，也有神的權柄管理萬物。這給我們看見，<u>人是宇宙的中心。我們必須來到主面前，為著祂在我們身上的定旨讚美祂。我們必須讚美祂，因為祂照著祂的形像造了我們，使我們能彰顯祂，並且將祂神聖的權柄托給我們，使我們能代表祂。</u>你在這地上作什麼？你若看見你被造有神的形像，好彰顯祂，並且受託付有祂的權柄，好代表祂，這會使你整個生活有極大的改變。你的生活要變得更有意義。你永不會失望。當然，得救是美妙的，我們該為此讚美主;然而，我們也該為著神的定旨讚美主。神乃是為著祂自己的定旨救了你。因此，我們都必須說，『為著主的定旨，阿利路亞！

**人是神創造裡中心的對象** 以成就祂的經綸，完成祂的心願。詩篇8:4∼6節所寫關於人的事，在創1:26∼28題到，然後在來2:6∼8引用。這三處經文啟示在三個階段裡的人：首先是在創1:26，在神的創造裡，神所創造的人；第二是在本節，<u>在人的墮落裡，撒但所擄掠的人</u>；第三是在來2:6，為著完成神的救贖，成為肉體的那人基督。這樣的人是神在祂的經綸裡所顧念，並在祂成為肉體時所眷顧的。(傳揚高品福音的生活第一篇)

___

