---
title: "2026第1週導讀卡"
date: "2025-12-29"
---


# 晨興補充材料
___

## 週一

### 基督作為醫生和新郎

> 太 9:11-13 ⋯法利賽人看見，就對耶穌的門徒說，你們的老師為甚麼和稅吏並罪人一同喫飯？耶穌…說，<u>強健的人用不著醫生，有病的人纔用得著。你們去研究，”我要的是憐憫，不是祭祀，”是甚麼意思；我來本不是召義人，乃是召罪人</u>。

> 太 9:14-15 那時，約翰的門徒到耶穌跟前來，說，為甚麼我們和法利賽人常常禁食，你的門徒倒不禁食？<u>耶穌對他們說，新郎和伴友同在的時候，伴友豈能哀慟</u>？

**馬太福音啟示基督與宗教相對，以及與基督有關的事都在宗教之外** 從馬太福音的記載，我們看見所有與基督有關的事，都發生在宗教之外。馬太一章告訴我們，基督的出生是在耶路撒冷以外，遠離聖殿的地方成就的，與聖別的祭司無關。…神乃是差遣祂的使者到被人藐視之地的一個小城—加利利的拿撒勒去。神差祂的使者到一個窮苦人家的女孩，一個童女那裡。一切與這個女子並她情形有關的事物都在耶路撒冷、聖殿、聖別的祭司體系、以及典型並真正的宗教之外。基督的出生與宗教完全沒有關係，完全是在宗教之外成就的。（李常受文集1970年第二冊，3至4頁。）

**我們可以經歷並享受基督作醫生** 主利用法利賽人提出問題的機會，非常甜美的啟示祂自己是醫生。<u>主告訴法利賽人，這些稅吏和罪人是病人，主對他們不是審判官，乃是醫生，是醫治者。</u>…審判官的審判是按著公義，醫生的醫治是按著憐憫和恩典。<u>那些被祂作成屬天國度子民的人，乃是患痲瘋、癱瘓、發燒、鬼附、患各樣疾病的、以及受人藐視的稅吏並罪人</u>。若是祂作審判官，臨到這些可憐的人，他們就都會被定罪、被棄絕，沒有一個彀資格、被選上並蒙呼召，成為屬天國度的子民。然而<u>祂來盡職是作醫生，醫治、恢復、點活並拯救他們，</u>使他們能重新構成祂屬天的新公民，給祂用以在這敗壞的地上，建立祂屬天的國。…<u>自義的法利賽人，不領會他們需要主作醫生。他們認為自己很強健，因此被自義蒙蔽，不曉得自己是有病的</u>。（馬太福音生命讀經，368至369頁。）

**主也是令人喜悅的新郎** 在馬太9:14節，約翰的門徒問主耶穌說，『為甚麼我們和法利賽人常常禁食，你的門徒倒不禁食？』主在祂的回答中啟示自己是新郎。25:1節進一步啟示，<u>主回來時是新郎，是令人喜悅，且富有吸引的人物。作為新郎，祂是令人喜悅的人物，給我們享受。有祂同在，無需禁食。有祂同在，不該有任何悲傷；反之，每件事都該令人喜悅</u>。（新約總論第九冊，38頁。）

**主的門徒充滿喜樂，與約翰的門徒和法利賽人禁食恰成對比** 新郎（就是他們喜樂的最主要因素）與他們同在的時候，他們豈能禁食？主…稱祂的門徒為伴友。當新郎與伴友同在的時候，伴友若禁食，那是對祂的羞辱。你是約翰的門徒或法利賽人的門徒，還是主耶穌的伴友，就是團體『男儐相』的一部分？我們都該剛強的見證，我們是主團體男儐相的一部分。<u>凡是蒙主耶穌赦罪的人，都成了伴友。在馬可二章我們看見，連那些稅吏和罪人都成了伴友</u>。（馬可福音生命讀經，96至97頁。）

___

## 週二

### 耶穌—神所起君王救主的名，與以馬內利—人所稱君王救主的名

> 太 1:21 <u>她將要生一個兒子，你要給祂起名叫耶穌，因祂要親自將祂的百姓從他們的罪裡救出來</u>

> 太 1:23 看哪，必有童女懷孕生子，<u>人要稱祂的名為以馬內利。（以馬內利繙出來，就是神與我們同在。</u>）

**耶穌是神所起的名** 天使加百列告訴馬利亞，她所懷的孩子要起名叫耶穌。…<u>耶穌這名包括耶和華這名。⋯耶和華這名的意思是我是—我是那我是</u>。動詞『是』在希伯來文裡不僅指現在，也包括過去和未來。…惟有神是永遠者。從已過的永遠到將來的永遠，祂都是我是…<u>必須領悟，耶穌是那偉大的我是，並且相信祂是那偉大的我是</u>。

**耶穌的名是給我們信入的** 我們<u>傳福音的時候，不但該幫助人禱告，也該幫助人向全宇宙宣告，他們信入耶穌的名</u>。每當罪人來信入主耶穌，他應當宣告：『今天我信入耶穌的名！』這有很大的不同。

**耶穌的名是給我們呼求的** …凡呼求主名的，就必得救。…<u>傳福音時，不要費盡力氣去改變人的想法，卻要幫助他們從裡面深處開啟他們的全人、他們的心和他們的靈，並用他們的口呼求耶穌的名</u>。你若幫助初信者這樣呼求耶穌的名，就會為那靈敞開大門，讓祂進來。…你呼求耶穌的名十次以後，就會在諸天之上。你的罪會得著赦免，你的重擔會消除，你也會得著永遠的生命。你會得著一切。

**在耶穌的名裡禱告** …在我們的禱告中⋯呼求耶穌的名，說，<u>『哦，耶穌！耶穌！我來禱告！』在耶穌的名裡，你會有真實的負擔禱告，並且很容易確信，你的禱告已蒙了垂聽並答應</u>。我們若呼求耶穌的名，就確信我們會得著所祈求的。主耶穌告訴我們要在祂的名裡禱告以後，接著說到那靈要來住在我們裡面。這指明內住的靈，與我們在主耶穌的名裡禱告很有關係。<u>在耶穌的名裡禱告，需要那靈。在那靈裡，就是在耶穌之名的實際裡，我們乃是在耶穌的名裡禱告</u>。

**以馬內利是有相當經歷的人所稱的名** 每當你對耶穌有一些經歷，你就能說祂是神與你同在。⋯這是我們的經歷。<u>神告訴我們，祂的名是耶穌。但我們接受祂並經歷祂時，我們說耶穌是神與我們同在</u>。這是奇妙的。<u>每當我們被聚集到耶穌的名裡，祂就與我們同在。</u>…在我們的聚會中，耶穌的同在實際上就是神與我們同在。…<u>耶穌天天與我們同在，直到這世代的終結。『天天』包括今天</u>。不要忘了今天。許多基督徒以為耶穌天天與我們同在，只有今天例外。但耶穌今天、現在就與我們同在！（馬太福音生命讀經，77-89頁。）

**主的同在改變我們的生活** <u>很少基督徒行事、生活、說話、作事，有以馬內利，與他們同在</u>。我們有以馬內利的道理，卻少有以馬內利的經歷。我們若更多經歷以馬內利，就不會作我們今天所作的許多事，諸如閒談等等。<u>我們都必須領悟並認知，主耶穌是我們的救主，也是以馬內利</u>。祂是三一神與我們三部分的人同在。我們不該在自己裡面或憑自己說甚麼或作甚麼，我們需要經歷以馬內利。

**我們必須有主的同在** 我們必須學習這樣禱告：『主，你若是不把你的同在賜給我，我就要和你留在這裡，若是你的同在不和我同去，我就不去。我不要受你幫助的管理，我要你同在的管理。』我們還必須進一步地禱告說，『主啊，我不要你的幫助，但我要你的同在。主，我必須有你的同在。沒有你的幫助，我行；但是沒有你的同在，我就不行。(李常受文集1961至1962年第四冊，392至396頁。）

___

## 週三

### 禱讀主話，得著屬靈的餧養和享受

> 太 4:4 耶穌卻回答說，經上記著，『<u>人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話</u>。』

> 耶 15:16 <u>耶和華萬軍之神啊，我得著你的言語，就當食物喫了；你的言語成了我心中的歡喜快樂；因我是稱為你名下的人</u>。

> 彼前 2:2 <u>像纔生的嬰孩一樣，切慕那純淨的話奶，叫你們靠此長大，以致得救</u>；

**禱讀的重要** <u>我們是有神內住的一班人，需要每天分出一段時間，到神的話跟前享受祂，從祂得餵養，以接受屬靈的營養</u>。從別人的經驗和見證中，很清楚我們每天至少需要花三十分鐘的時間與主同在，接觸祂並且從祂得著力量。在這段時間裡，我們要讀經、要禱告，十分鐘是不夠的。要有適當的讀經和禱告，總需要有較長的時間。甚至半小時的讀經和禱告還嫌太短。但我們確實可以每天花半小時和主在一起，<u>禱讀祂的話；而作這事的最好時間是在清晨</u>。

**神口裡所出的每一句話，都是屬靈的食糧，為著餵養我們** <u>聖經至少提過三個喫神話語的例子。</u>一個是耶利米，他說，「我得著你的言語，就當食物喫了。」這個說法，不是根據我們人的觀念。倘若這話不是寫在聖經中，我們絕對不會想到必須喫神的話。我們也許說，我們要學習或研究神的話。頂多我們也許說，我們要接受主的話。我們絕對不會用「喫」這個字。<u>耶利米喫神的話。這意思是他把神的話接受到裡面，消化它，使它成為自己的一部分。</u>

**神的話也是我們的享受** 在同節中，耶利米也說，「你的言語，是我心中的歡喜快樂。」這是一種的享受。<u>神的話被喫進來之後，就成了一種的歡喜和快樂。</u>神的話是一種享受。當神的話被接受進來，消化成為我們的一部分時，它就成了我們的歡喜和快樂。神的話是一種的享受，它比蜜更甜，更叫我們喜樂。從這些經文中，<u>我們知道神的話不只是要給我們學習，更是要我們去嘗，去喫，去享受，並且去消化</u>。在彼前2:2~3，我們看到喫神的話就是來嚐主。第二節說到喫神的話，第三節說到愛主。我們把神的話當作屬靈的營養喫進去，我們就嚐到了主。因此就如耶利米所說，我們必須喫神的話，這樣我們就能享受主，並且接受屬靈的餵養。(與主同在)

___

## 週四

### 禱禱讀讀，讀讀禱禱，將基督喫了

> 約 4:24 <u>神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裡敬拜。</u>

> 林前 15:45 …<u>末後的亞當成了賜生命的靈</u>。

> 彼前 2:3 你們若嘗過主是美善的，就必如此。

**每天早晨花三十分鐘到主面前** <u>在清晨這三十分鐘之內，我們必須忘記知識、資訊、活動或工作。這一切都必須忘記；在所花適當且足夠的時間裡，我們全神貫注於主的同在</u>。身為神的兒女，我們每天首先且重要的經驗就是這個，這是所有的基督徒都必須進入其中的。在每天起碼的三十分鐘裡，我們必須學習不要太用我們的心思，卻要簡單的用靈來禱讀。任何一位基督徒，若是每天在主面前不花三十分鐘，那麼定規無法充分的屬靈和健康。這是一個不變的原則。能否有人不天天喫東西而健康？倘若我們這樣作，過了一段時間，主就會在我們裡面作出一個大的改變來。<u>我們對基督的經歷會更深刻，最終對人的影響會更有效。這樣，我們中間的整個情形將會徹底改觀。這種改變不是因教導、研究或勸勉，而是藉著接觸主</u>。

**讀經和禱告調在一起** <u>為著我們屬靈的長進，我們必須出代價花這些時間與主同在</u>。早晨，我們不該貪戀床鋪，躺著不起來。倪弟兄有一次告訴我們：『我們若愛自己的床鋪，就無法愛主。在要主或要床鋪之間，我們都有過掙扎。若是因著神的憐憫和恩典，我們渴慕並願意每天在主面前花更多的時間，那麼我們該作些什麼呢？我們用什麼方法才能接觸神的話，得到餵養和享受？我們必須學習只做一件事，<u>就是把我們的讀經和禱告調在一起。我們必須藉著用禱告調著讀經，再用讀經調禱告，來接觸主。這就是我們採用「禱讀」這一個新辭的原因。我們必須禱讀神的話</u>。

**禱讀的操練** <u>開頭，先自然的向主獻上短的禱告。然後，打開你的聖經，開始讀它。</u>當你讀的時候，就著所讀的聖經自然的向主有回應。不要一下讀太多節，諸如一長篇或一大段，然後才禱告。你一面讀，一面就要禱告，向主有回應。<u>不要用長的句子禱告，也不要為許多事情禱告，求主為你作什麼。只要簡單的學習用所讀的話禱告。</u>

**用所讀的話禱告** <u>不要用長的句子禱告，也不要為許多事情禱告，求主為你作什麼。只要簡單地學習用所讀的話禱告</u>。有價值的禱告，能摸著神的禱告，乃是當你讀主話時把裡面的回應發表出來，表達出來。

**不是求主作事，乃是享受主** 每天這樣的三十分鐘，不該花在要求主為我們作許多事，而該<u>單純的停留在與主的交通裡，享受祂。我們越多享受祂，祂越喜悅</u>。如果我們要求祂為我們作這作那，祂會說，「傻孩子，你不必要求我作那些事。我會關心那些事，你只要享受我。」(與主同在)

___

## 週五

### 神給我們得救的應許是以家為單位

> 創 7:1 <u>耶和華對挪亞說，你和你的全家都要進入方舟。</u>

**神拯救人，是以家為單位** 現在我們要講到得救的單位。每一種東西都有一個單位，得救的單位就是家。在聖經裡，在神對人的對待上，在神和人的來往中，神對人有許多的應許。<u>神所給我們得救的應許，是以一個家當作單位，而不是以一個個人當作單位</u>。這一件事弟兄姊妹如果一起頭就看見，就能省去許多難處，同時要得著許多好處。<u>因為神拯救人，是以家為單位，不是以個人為單位的</u>。

**得救要以家為單位** <u>聖經裡說到永遠生命的時候，都是以個人為單位，但說到得救，的確是一家一家來得著，的確是以家為單位的</u>。我們⋯按著這些話到神面前來求。不只是為著自己，乃是為著家到神面前來辦交涉。<u>我們有一個盼望，就是在我們中間所生的兒女</u>，不至於到將來還得花工夫去救他們，還得從世界裡把他們救回來。有許多人，在肉身上生在我們家裡，在屬靈上也得生在我們家。我們不能一年一年把他們丟掉了，再一年把他們救回來。我們不能把他們生到世界就算了，我們還要<u>把他們帶到主面前來</u>。

**要把兒女帶到主面前** 如果弟兄姊妹都能看準這條路，那麼有多少兒女，有多少孩子，就有多少得救的人。主把他們放在我們手裡，他們若不得救，我們就不給他們出去。所有大魚所生的小魚，都得站在我們這一邊，不能讓它們到海裡去，過些時再把它們打回來。<u>教會的第二代能不能繼續，要看我們所生的兒女是不是屬乎主的。我盼望弟兄姊妹們看見這件事的緊要。在我們的後面，下一代的教會有沒有路，就是看在我們中間所生的兒女，有沒有把他們帶到主面前</u>。如果在我們中間生多少個，丟多少個，恐怕不要過多少時候，第二代就沒有了。如果一代過一代，在我們中間生下來的能夠站住，外面再有加進來，人數就加增，教會就剛強。千萬不要生一個，丟一個。要生一個重生一個才行。

**挪亞全家進入方舟** 方舟不是為個人的，方舟是為一家的。在前一章記載，在神面前有一個人是義的，那一個人就是挪亞。聖經裡沒有記載挪亞的兒子和媳婦都是義人，聖經只記載挪亞在神面前是個義人。<u>但神預備救恩的時候，神要拯救挪亞的時候，乃是使挪亞全家都進入方舟</u>。所以，進方舟是以家為單位，不是以個人為單位。<u>初信的人，應當把家裡所有的人，都帶進方舟裡去</u>。你可以對主說，「主，我已經相信你了。你說，我家裡的人都可以進入方舟。主，現在求你把我全家的人都帶進去。」神要尊重你的信心。

**亞伯拉罕全家受割禮** 神呼召亞伯拉罕，也和亞伯拉罕立約說，你要作我的子民。神和亞伯拉罕立約的記號，是割禮。凡受割禮的人，就是屬乎神的。凡不受割禮的，就不是屬乎神的。但是，神對亞伯拉罕說，你全家的人都要受割禮。凡你家裡生的，和買來的，都得受割禮。<u>所以受割禮的應許，不是只給亞伯拉罕一個人，乃是給亞伯拉罕全家。割禮是以家為單位。神的應許是臨到亞伯拉罕的家，不是只給亞伯拉罕一個人</u>。(初信造就第二十篇全家得救)

___

## 週六

### 救恩是以家為單位

> 出 12:3 你們告訴以色列全會眾說，本月初十日，<u>各人要按著父家取羊羔，一家一隻</u>。

> 書 2:19 凡出了你家門往街上去的，流他血的罪必歸到他自己的頭上，與我們無干；凡在你家裡的，若有人下手害他，流他血的罪就歸到我們的頭上。

> 撒下 6:11 <u>耶和華的約櫃停在迦特人俄別以東家中三個月；耶和華賜福給俄別以東和他的全家。 </u>

**一家一隻逾越節羊羔** <u>逾越節的羔羊明顯是給一家人的，不是給一個人的</u>。逾越節的羊羔，是一家人的事，不是一個人的事。不是一個人宰一隻羊羔，而是一家宰一隻羊羔。血塗在門框上，一家就能夠得著保護，滅命的天使就不進這一家，就越過他們去。有一件事是希奇的，<u>就是主耶穌基督所預備的救恩，也不光是給一個人，乃是像逾越節的羊羔一樣，是為著全家的</u>。你一個人去喫，就得著你一個人。你一家去喫，就得著你一家人。<u>得救是全家人得著的。像全家喫羊羔，全家塗血一樣，總是一家的人共同接受。所以，求神開我們的眼睛，叫我們看見得救是一家的問題，不是一個人的問題</u>。

**全家得著祭司的職分** <u>神所應許的祭司職分，也是全家的，而不是個人的</u>。民數記18:1說，「耶和華對亞倫說，你和你的兒子，並你本族的人，要一同擔當干犯聖所的罪孽。」(和合本)「本族」兩個字，照原文應當翻作「本家。」十一節：「以色列人所獻的舉祭，並搖祭，都是你的，我已賜給你和你的兒女，當作永得的分，凡在你家中的潔淨人都可以喫。」你看見所有的祭物，所有獻上的，神都給亞倫一家。祭物乃是為著亞倫一家，不是為著亞倫一個人。因為全家的人都是神所接受的。請你們記得，<u>祭司是一家的人作的，不是亞倫一個人作的。祭司的職分完全以家為單位</u>。

**全家得救** 在這裡你看見，妓女喇合也是一家的人得救。她怎樣呢？她接待了探子。在她接待探子的時候，神給她一個記號，就是要把一條紅繩子掛在她的窗口上，凡在掛著這一根紅繩子房裡的，全家的人就不被殺。其餘耶利哥全城的人，都要被殺。你看見紅繩子是救恩。紅繩子的救恩乃是救喇合全家人，而不只是救她一人。所有喇合全家的人都得救。凡在紅繩子裡全家人都得救。<u>神的救恩是為著全家，不是為著一個人</u>。

**全家得祝福** 許多的事在舊約和新約裡，都是以家為單位。神的兒女，特別作家長的人，在神面前看見，神對待人乃是以家為單位。你如果不曉得這一個，你不知道要丟了多少東西。<u>你如果是家長，你必須抓住這一件事。你要說，「主，你對我說，你不只是對待我一個人，你是對待我全家的人，所以求你拯救我全家的人。」</u>所以，你如果是家長，那是最好的，因為你能夠在神面前代表全家說話。你若不是家長，也可以像喇合一樣，<u>為著這一個家，在信心裡起來說，「主，願你帶領我的一家，使全家都到你面前來，蒙你的恩典，蒙你的祝福。</u>」(初信造就第二十篇全家得救)

___

