---
title: "2026第27週導讀卡"
date: "2026-06-26"
tags:
    - 禱告
    - 重生
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 達到神聖啟示的最高峰–擴大、團體的神人

> 約 1:14 話成了肉體，支搭帳幕在我們中間…。

> 林前 15:45 …末後的亞當成了賜生命的靈。

> 彼後 1:4 <u>藉這榮耀和美德，祂已將又寶貴又極大的應許賜給我們，叫你們…藉著這些應許，得有分於神的性情。</u>

**聖經是神的自傳，也是基督徒生活的內容** 神是誰？神是甚麼？神曾作過甚麼？祂現在正在作甚麼？祂將來要作甚麼？神已往在那裡？如今在那裡？將來會在那裡？只有一本自傳說到神，而這自傳就是基督徒生活的內容。聖經是一位奇妙人物的自傳；這人物就是經過過程並終極完成的三一神。（李常受文集1991至1992年第2冊，468-469四六九頁。）

**在聖經的開頭，是神** 那時候神只有一個講究，就是三而一的父、子、靈，所以神也自稱『我們』。…在聖經開頭是單個的神，到末了是團體的大神—新耶路撒冷。

**聖經的結尾，也是神，是擴大、團體的神** 新耶路撒冷乃是神的擴大，神的開展，是神在永世裡的彰顯，也就是團體的神。有分於新耶路撒冷的人，都是神的兒女，都是神類，就是神的種類。

**我們有神聖的權利，<u>能有分於神</u>** 『有分於』一辭的意思不只是有分，更是有分而得著享受。我們有所得著，並且我們享受我們所得著的。我們這些神人有神聖的權利，有分於神的神性，不是有分於天堂。<u>我們都需要看見，我們能有分於神的神性，就是有分於神</u>。

**藉著重生成了神人，<u>能有分於神的心思</u>** 這就是說，我們雖是人，卻能有神聖的心思。…我們需要讓基督的心思成為我們的心思。…以弗所4章23節說，『<u>在你們心思的靈裡得以更新</u>。』這裡的靈乃是信徒重生的靈，調和了神內住的靈。這樣調和的靈擴展到我們的心思，就成了我們心思的靈。<u>調和的靈越多滲透我們的心思、浸透我們的心思、佔有我們的心思，我們的心思就越像神的心思。</u>這就使祂的心思成為我們的心思，這也就是有分於神的心思。

**我們能<u>有分於神的顯出</u>** <u>當我們的生命--基督--顯現的時候，我們也要與祂一同顯現在榮耀裡</u>。今天神是隱藏的，但有一天祂要向全宇宙顯示出來。羅馬8章19節指明，當神顯示、揭露出來的時候，我們這些神的眾子也要有分於那個顯示、揭露。<u>神要與祂的眾子一同顯示出來，他們在生命、性情、心思、所是、形像和榮耀上，將要與祂一式一樣</u>。

**我們必要像祂** 約壹3章2節說，『<u>親愛的，我們現在是神的兒女，將來如何，還未顯明；但我們曉得祂若顯現，我們必要像祂；因為我們必要看見祂，正如祂所是的</u>。』…我們不僅要有分於神的生命和性情，也要有神的樣式。有神的樣式乃是莫大的祝福與享受。（李常受文集1994至1997年第4冊，269-270，272，275-276，325頁）

___

## 週二

### 要過神人的生活

> 羅 8:16 <u>那靈自己同我們的靈</u>見證我們是神的兒女。

> 弗 3:17 使基督藉著信，安家在你們心裡…。

> 約 12:24 我實實在在的告訴你們，一粒麥子不落在地裡死了，仍舊是一粒；若是死了，就結出許多子粒來。

> 羅 12:4-5 ⋯肢體不都有一樣的功用；我們這許多人，在基督裡是一個身體，並且各個互相作肢體，也是如此。

**靈裡見證我們是神的兒女** 我們已經藉著信入主耶穌接受了祂，神也給了我們權柄成為神的兒女。<u>『那靈自己同我們的靈見證我們是神的兒女。』這樣的見證，向我們見證並保證，我們是神的兒女，我們有祂的生命</u>。<u>我們需要體驗這點並記住這點</u>。我們無論在那裡，都需要記得我們是神人，有神聖的權利有分於神的神性。（李常受文集1994至1997年第4冊，276頁。）

**神在基督裡將祂自己作到我們的人性裡** <u>我們需要神在基督裡將祂自己作到我們裡面，作我們的生命、性情和構成</u>。結果，我們不是僅僅合乎神心的人—我們乃是在生命和性情上（但不在神格上）成為神。

**神在基督裡將祂自己建造到我們裡面，作我們的生命、性情和素質** 至終，三一神要成為我們內裡的構成。我們要被三一神所構成。…新耶路撒冷就是這相互住處的終極完成；我們都要在那裡。（撒母耳記生命讀經，205-207頁。）

**領悟我們乃是神人類，要過神人的生活** 領悟這點，會使我們改變，甚至有革命性的改變。當我們領悟我們是神人，我們會說，『主，你是第一位神人，我們是許多跟隨你的神人。你過人性生活，不是憑你屬人的生命，乃是憑神神聖的生命，以彰顯祂。祂的屬性成了你的美德。你活在這地上，每天都在死。你是被釘死而活著。<u>主，今天你是我的生命，是我的人位，你就是我。所以我必須死。我需要模成你的死。我必須每天被釘死而死，以過神人的生活，人性的生活，但不是憑我屬人的生命，乃是憑神聖的生命</u>，以你的生命和你的性情作我的構成，彰顯你神聖的屬性，這屬性成了我人性的美德。』這使我們不只成為基督徒，或在基督裡的信徒，乃成為與神同類的神人。這是神福音的最高點。

**憑天然的己絕不能，要憑調和的靈，在神人調和的生命裡** 不管我們天然的己得著多少建立，不管我們天然的性能得著多少培養，我們絕不能成為神的顯現，也絕不能成為基督身體的一部分。這必須是神人的責任。<u>神人由神所生，有神的生命、性情，憑調和的生命，在調和的性情裡過生活，建造基督的身體作神的顯現。這是聖經的啟示</u>。…聖經乃是教導，人必須由神而生，成為神人；這個神人必須得著培養，必須長大。這樣，眾神人就知道如何建造自己作基督的身體，為著神的顯現，也為著完成神的經綸。(李常受文集1994至1997年第2冊，558-559頁)

___

## 週三

### 一個禱告的人

> 腓 2:21 因為眾人都尋求自己的事，並不尋求基督耶穌的事。

> 太 26:39,42 我父阿，若是可能，就叫這杯離開我；然而不要照我的意思，只要照你的意思。…祂第二次又去禱告說，我父阿，這杯若不能離開我，必要我喝，就願你的旨意成就。

> 約 15:7 你們若住在我裡面，我的話也住在你們裡面，凡你們所願意的，祈求就給你們成就。

**是個要神的人** <u>我們無論作什麼事，那個果效都在乎作事的人如何</u>。聖經裡很少教導事奉的人那些事奉的方法，神乃是對付每一個事奉祂的人。例如舊約裡面，神用了80年來對付祂的僕人摩西。所以若是人不對，只照著禱告的原則來禱告，結果還是不靈。<u>一個禱告的人必須在宇宙中只要神，除此以外別無貪求</u>。我們平常以為禱告乃是求神替我們成全什麼。然而在客西馬尼園裡，我們看見主耶穌一連三次向父禱告說，『不要照我的意思，只要照你的意思。』主的禱告文也清楚的說出，祂裡面所願的和所要的乃是神自己。如果我們光知道為著自己個人的生活、事業、家庭有禱告，那就證明我們的裡面還是複雜的、攙雜的，我們要神也要別的東西。我們甚至在神的工作上，也附帶為自己有所貪求。我們的心、我們的靈需要被純潔，只要神和祂的心意；這樣我們才是一個禱告的人。

**是一個要神旨意的人** <u>一個禱告的人在神面前許多的禱告，都是為著神的心意，要神的旨意能成全</u>。甚至對初信的人，我們也應該有信心，叫他們一開頭就受到好的訓練。<u>我們可以很淺顯的告訴他們，連早晨為飲食禱告的時候，都該為主。就連經商、教書、或別的事，都是同樣的原則，不是為著我們，乃是為著祂的國度</u>。不僅如此，連我們工作、傳福音，以及設立、治理、建造召會，也都是這個原則。

我們無論是為著什麼禱告，都必須能對神說，神，我在這裡為著這件事禱告，乃是為著你和你的國度，我只要你的旨意。我們都要受神的檢點和試驗。禱告是我們的試驗，試驗我們這個人到底是在那裡，我們在宇宙中到底要什麼？

**是一個活在神裡面和神交通的人** <u>基督徒不光要活在神面前，也要學習活在神裡面</u>。<u>當我們住在主裡面，並讓祂的話住在我們裡面，我們就實際與主是一</u>。這樣我們無論祈求什麼，就不只是我們在禱告，也是祂在我們的禱告裡禱告，主與我們一同禱告。<u>在正確的禱告裡，神的靈和人的靈是互相交流的，兩個靈變作一個靈，是神的靈在我們裡面轉動</u>。一個正常禱告的人<u>不是等到苦難來了才禱告，乃是平常就天天學習住在主裡面，不斷和主有交通</u>。如果有一個罪，或是一個愛好、牽連不肯斷開，甚至愛了一點世界，都會成為我們和主中間的間隔，需要我們徹底的對付罪，透切的斷開世界，讓主的靈來純潔，讓十字架殺死每一點主所定罪的事。我們的靈裡有禱告的律，什麼時候我們活在靈裡，讓靈在裡頭有地位，我們的禱告一定是很自然的，人碰著我們也覺得新鮮，這樣才是一個住在神裡面，和神交通沒有間隔的人。

___

## 週四

### 一個禱告的人

> 詩 62:1 我的心默默無聲，專等候神；我的救恩是從祂而來。

> 箴 3:5-6 你要專心仰賴耶和華，不可倚靠自己的聰明；在你一切所行的事上，都要認定祂，祂必指引你的路。

**是在神面前等候的人** <u>每一個禱告功課學得好的人，都是到神裡面先有等候。你不能一來禱告，就快快的開口發表你的意思、你的感覺，你要停下來，全人等候在神面前</u>。創世記18章記載神特別向亞伯拉罕顯現，他在神面前一直服事，沒有向神求什麼。直等到他再送神一程的時候，神才啟示祂的心意，他就在神面前為羅得代求。

<u>我們常常該有一個靈，有一個存心、態度和光景，願意給神一個機會來把祂的感覺給我們覺得，讓祂在我們的靈裡發揮祂自己的心意，這樣的禱告就是神從我們裡面發起的</u>。所以一個禱告的人，定規是一個在神面前會等候的人，給神機會，讓神說話，然後跟著神所說的來禱告。這些是很深的功課，我們總得停下自己，我們的心情、心思、意志，有相當的成分都得停下來；只有這樣停下來的人，才能等候神。

**是個放下自己的人** 一個學習禱告的人，必須學習厲害的功課，就是把自己放下，把自己停下來。<u>這裡的自己特別是指著自己的意見和天然的能力</u>。在行傳十章裡面的彼得，相當有屬靈的經歷，但是在他的禱告裡頭，還不能放下自己的意見。我們千萬不要以為在禱告的事上，我們和神衝突的地方比彼得少；我們到神面前來，意見太多。<u>每一個好的禱告的人，都是在神面前非常柔軟，放下自己，倒下去，被破碎過的人。他們沒有自己的堅持，沒有天然的能力，也沒有自己的看法和意見</u>。只有這樣的人才能摸著神的寶座，和神的心意，只有這樣的人才是個禱告的人。

**是個肯出代價的人** 任何代價都肯出，神一切的要求都肯答應，也是禱告的人該有的條件。每一次你遇見神，神都是向你有所要求的。<u>神是賜恩給我們的神；祂也是一位向我們有要求的神。今天你我的難處不是身上東西太少，乃是身上的東西太多，所以神每一次遇見我們的時候，總得要求我們去掉一點東西</u>。我們要準備好出代價。<u>若是神有要求，而你不肯答應，你和神的交通就很難暢通無阻，也不能活在禱告的靈裡</u>。要作一個禱告的人，必須是一個肯出代價的人。無論碰著神什麼要求，你都要向神說，我靠著你的恩典，肯出這個代價；連你所給我的以撒，我都願意送到祭壇上。肯出代價答應神一切要求的人，是一個禱告的人。

**是一個生活和禱告一致的人** 你的生活和你所禱告的必須是一致的、合得來的。<u>有的人在主面前求召會的復興，但是他的生活和所求的完全不一致</u>。一個禱告的人，不光是有禱告的舉動，也有禱告的生活。就著裡面來說，禱告是我們的生命；就著外面來說，禱告是我們的生活。<u>禱告不是一件事，也不是一個工作，必須你這個人是在禱告裡面</u>。若有真實的禱告，你的生活和你的禱告，必定完全是一件事。(事奉追求材料-禱告第三篇)

___

## 週五

### 需要重生才能進入神的國

> 約 3:9-13 尼哥底母問祂說，怎能有這事? 耶穌回答說，你是以色列的教師，還不明白這事麼？我實實在在的告訴你，我們所說的，是我們知道的，我們所見證的，是我們見過的，<u>你們卻不領受我們的見證</u>。我對你們說地上的事，你們尚且不信，若對你們說天上的事，你們如何能信？除了從天降下仍舊在天的人子，沒有人升過天。

> 林前 2:11-12 因為除了在人裡面人的靈，在人中間有誰知道人的事？照樣，<u>除了神的靈，也沒有人知道神的事</u>。我們所領受的，並不是世上的靈，乃是那<u>出於神的靈，使我們能知道神白白恩賜我們的事</u>。

**人的生命，無法明白神的事** 比方一個小孩子，你教他幼稚園，他能夠讀。你再教他初小，他也能夠讀。初小讀完，你再教他高小，高小讀完，你再教他初中，再教他高中，再教他大學，他也都能讀完。但一隻小猴子，你教它，它不能讀。不要說大學，就是小學它也不能讀。<u>猴子的模樣雖然有點像人，但牠不能明白人所能明白的事。你不能教導一隻猴子明白人界的事。你若要猴子明白人界的事，你就必須先使猴子有人的生命。同樣的，我們人只憑著我們人自己的生命，也是不能明白神國的事。</u>我們也不能教導一個沒有神生命的人明白神國的事。一個人，不管他的學問有多大，他的知識有多高，如果他沒有神的生命，你無論怎樣教導他，他也不會明白神國的事。

**只有神的生命，才能明白神國的事** <u>人若要明白神國的事，人就必須有神的生命，就必須重生</u>。所以主耶穌說，「人若不重生，就不能見神的國」。主耶穌來到世上，不是要教導人，乃是要叫人得著祂的生命。<u>祂來到世上，不是作人的師傅，乃是作人的生命。人有生命，教導才有用處。所以教導不是人第一的需要，生命才是人第一的需要</u>。人必須先得著生命，先得著重生。許多有道德、有學問的人都是想，那些沒有道德、沒有學問的人，才需要重生；豈知沒有道德的人需要重生，有道德的人也需要重生。沒有學問的人需要重生，有學問的人也需要重生。因為沒有道德的人固然沒有神的生命，不能活出神的形像，就是有道德的人，也是沒有神的生命，不能活出神的形像。有道德的人和沒有道德的人，也都是同樣的需要重生。

**重生是什麼？** 尼哥底母雖然懂重生的字義，但不懂重生的意義。他以為重生的字義就是再進母腹生出來一次。那知再進母腹生出來，仍是「肉身」，仍是人的生命。重生不是再進母腹生出來，乃是再「從聖靈生」。「從聖靈生的，就是靈，就是神的生命」。所以<u>重生就是人在自己的生命之外，再得著神的生命，重生就是神的靈進到人的裡面，將神的生命放在人的裡面</u>。<u>這個生命是屬靈的，是人的眼睛看不見，人的手摸不著的，卻是人所能感覺得到的。所以主耶穌說，這個從聖靈生的生命像風一樣</u>。

___

## 週六

### 如何能重生？

> 約 3:14-16 摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來，叫一切信入祂的都得永遠的生命。<u>神愛世人</u>，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信入祂的，不至滅亡，反得永遠的生命。

**如何能重生？** 尼哥底母知道了重生乃是從聖靈生之後，就問主耶穌說，「怎能有這事呢？」他的意思是問，怎樣就能重生？怎樣就能得著神的生命？主耶穌回答他說，「摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來；叫一切信祂的都得永生。」主耶穌的這個答覆給我們看見，人要得著重生，就必須有兩件事：

<u>1.主耶穌必須被舉起，就是在十字架上被釘死</u>。銅蛇在曠野怎樣被舉起，代替以色列人受神的審判，使那些在死亡中的以色列人得以活過來，照樣主耶穌也必須在十字架上被舉起，代替我們罪人受了神的審判，使我們能得著神的生命而得著重生。

<u>2.相信主耶穌被釘在十字架上，是擔當我們的罪替我們受了神公義的審判，我們才能得蒙赦罪，而得著重生</u>。你若承認你這個人是壞的，是沒有法子變好的，而在神面前服下來，承認你自己的罪惡，從心裡接受主耶穌作你的救主，神的靈就必進到你裡面，將神的生命接在你的靈裡。你一敞開你的心接受主耶穌作救主，神的靈馬上就進到你裡面，使你得著神的生命。

**心裡悔改、打開心門，接受聖靈** <u>人什麼時候從心裡悔改，從心裡求告主耶穌，打開自己的心門，接受主耶穌作他的救主，他裡面就有了一個收音機，聖靈就要像電一樣的進入他的裡面，使他裡面得著主耶穌的生命，就是神的生命</u>。我們知道，每一件東西，你要接觸它，必須用對的器官和對的方法去接觸。若用錯器官，或用錯方法，就接觸不著。同樣，要接觸神，要得著神的生命，也必須用對的器官，和對的方法才可。我們若用頭腦這個器官，和思想的方法，去想神，就永不會接觸著神。也許你越想，就越覺得沒有神；越想，就越覺得神的生命是渺茫的，<u>神既是一個靈，神的生命又既是屬靈的，就人要接觸祂，要得著祂的生命，人就必須用「心靈」這個器官，和「相信求告」的方法才可以</u>。<u>神和祂的生命，雖是我們的眼所看不見，手所摸不著的，但卻是我們的心靈所能觸著的，所能感覺的</u>。你若肯照著你心靈中的感覺，來向神認罪，來求告主耶穌，而用你的心靈來相信接受主耶穌作你的救主，你就必定在你的心裡觸著神，而得著神的生命。

**重生的結果** 一個人一得著重生，有了神的生命，最少就必有四個結果：**一 從他裡面有了生命的改變**。神的生命一進入人的裡面，就必從人裡面，使人起了變化，有了改變。我們這酸果子樹，一接上神甜的生命，就必從人裡面有了甜的改變，而結出甜的果子來。**二 能明白屬靈的事**。這個明白不是知識的，乃是生命的;不是在頭腦裡，乃是在靈裡;不是頭腦知道，乃是靈裡覺得。一個得著重生的人，許多時候，頭腦雖然不明白某一件關於神的事，但他的靈卻能感覺到那件事。**三 有分於神的國** 只有得著重生的人，才能懂得神國的事。所以只有得著重生的人，才能進入神的國。得著重生的人，今日在靈裡是在神的國裡，將來全人也都要進到神的國裡。**四 永不滅亡** 因為他有了神的生命。神的生命是永遠的，他有了神這永遠的生命，所以他就永遠不會滅亡。一個上流人所需要的，就是重生，就是得著神的生命。(第二篇上流人的需要)

___

