---
title: "2026第25週導讀卡"
date: "2026-06-12"
tags:
    - 禱告
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 三一神將祂自己分賜到我們裡面的永遠福分，為作我們的享受並完成祂的經綸

> 林後 13:14 願主耶穌基督的恩，神的愛，聖靈的交通，與你們眾人同在。

> 約壹 1:2-3 （這生命已經顯現出來，我們也看見過，現在又作見證，將原與父同在，且顯現與我們那永遠的生命傳與你們；）我們將所看見並聽見的，也傳與你們，使你們也可以與我們有交通；而且我們的交通，又是與父並與祂兒子耶穌基督所有的。

**林後13章14節以三一神的屬性–恩、愛、交通–來祝福我們**

父神的愛是源頭、來源，恩典是愛的流出、彰顯。有了愛作源頭，我們可能會為別人作一些事或給人一些東西。這就是恩典作為愛的流出、彰顯。…愛是聯於作源頭的父，恩典是聯於作流道、流出、彰顯的子。聖靈的交通是溝通、來往、傳輸。因此，<u>愛是源頭，恩是流出，交通乃是帶著源頭之流出的傳輸</u>。這樣，<u>我們有愛、恩、與交通作我們的享受，使我們能有分於這三種屬性</u>。（哥林多後書生命讀經，615頁。）

**我們愛，因為神先愛我們（約壹四）** <u>神先愛我們，將祂的愛注入我們裡面，並且在我們裡面產生出愛來，使我們能用這愛愛神，並愛眾弟兄</u>。這些『耶穌的』人性美德包括超凡的愛、極廣的寬恕、無上的信實、盡致的卑微、絕頂的純潔、至聖至義、以及光明正大；<u>這些美德描述主耶穌的真實生活，現今是內住於我們的生命，給我們經歷、享受並彰顯</u>。我們都需要花彀多個人的時間與主同在，在靈裡與祂有情深、私下、屬靈的交通，使我們能被祂愛的素質所充滿，好讓祂藉著我們牧養人，並使我們能被祂照耀的元素所充滿，好讓人在我們身上看見祂。

**恩典是我們所站的範圍，我們必須留在恩典所在之處** 你必須站在恩典中。每當你覺得你在恩典的範圍之外，就要立刻回來。你快要和妻子爭吵，並覺得你是在恩典的範圍之外時，就要停下你所作的，回到恩典的範圍，並站在那裡。在恩典的範圍裡，我們在神裡面誇耀（原文含歡樂意）。我們站在恩典的範圍裡，行走在平安的路上，就不斷在我們的神裡面誇耀、歡樂。這就是我們享受神。神是我們的分，給我們享受。我們有這樣一位神，使我們在其中可誇耀並歡樂。（羅馬書生命讀經，120至122頁。）

**我們應當盡可能的，與同作信徒的人有交通** 這<u>神聖的交通不只改正我們，也塑造我們，甚至將我們重新構成</u>–將神聖的構成成分，帶進我們屬靈的所是裡，使我們這人裡面有所改變。

**真實的交通是憑著我們的靈** 當我們操練我們的靈時，就不會談論世俗的消遣或娛樂。我們操練靈，我們談話的性質就會改變，因為我們的靈是聖別的。某個召會若有難處，我們可能只是想談論一下局面如何，但我們裡面的靈會催促我們禱告。我們的靈不容許我們閒聊別人的錯誤與失敗。我們惟有藉著操練我們的靈，纔有平面交通的實際。（李常受文集1990年第一冊，438-442，449-450，448頁。）

___

## 週二

### 三一神作生命分賜到三部分的人裡，乃是根據祂的公義，藉著祂的聖別，而達到祂的榮耀

> 羅 8:2，4 因為生命之靈的律，在基督耶穌裡已經釋放了我，使我脫離了罪與死的律。…使律法義的要求，成就在我們這不照著肉體，只照著靈而行的人身上。

> 創 9:16 虹必現在雲彩中，我必觀看，記念我與地上各樣有血肉的活物所立的永約。

**羅馬八章揭示四重生命** 首先生命是那靈。然後那靈進入我們靈裡，使我們的靈成為生命。再後那靈又從我們的靈擴展到我們的心思裡，使我們的心思成為生命。那靈甚至將這生命分賜到我們必死的身體裡，使罪的身體成為生命的身體。<u>我們有四重生命。這一切的中心是住在我們靈裡的聖靈。這生命要從我們的靈擴展到我們的心思，徧及我們的全魂，甚至達到我們身體所有的肢體。至終，我們的全人要被生命充滿，我們就會成為生命的人</u>。<u>你看見了這個麼</u>？我們可稱此為四重生命。那靈是生命，我們的靈是生命，我們的心思是生命，甚至我們的身體也是生命的。

**神救恩的三階段** **第一階段，稱義**，顧到我們的靈；**第二階段，聖別**，主要是對付我們的魂，也有一點浸透我們的身體；**第三階段，得榮**，與我們物質的身體有關。在羅8:10節保羅說，<u>基督若在我們裡面，我們的靈就因義是生命</u>，這意思是在神的稱義裡，我們得著了義。藉著這義，我們的靈已活過來，並實際成為生命。然而，我們的魂裡還沒有神聖的生命。所以，我們需要<u>藉著將心思置於靈</u>，與內住的基督合作，使生命之靈能以祂自己浸透我們的心思。這樣，<u>我們的心思就會成為生命</u>。我們若繼續合作，這浸透並擴展的一位，<u>甚至要將祂自己從我們的靈擴展到我們必死的身體裡</u>。然後我們只需要等候我們的身體被帶進祂榮耀裡的時候，那將是我們的得榮。（羅馬書生命讀經，199-201，243頁。）

**我們的基督徒生活以及召會生活，是「約」的生活** 在新約聖經⋯⋯我們看見神的應許。…我們都需要學習如何活在神的約下。<u>我們不該被自己的定罪、感覺、和環境等烏雲所威脅或恐嚇。我們乃是在神的約下，完全在祂的祝福下。不再有定罪，不再有審判，不再有咒詛</u>。死已經被廢去，在召會中我們不斷的享受生命。一切都是生命。不要怕失去你的職業或健康。不要被黑暗或消極的事物所威脅。…我們必須站在約下，不信任何的失敗、軟弱、黑暗、或消極的事物。我們的定命是在寶血所灑過的約下。阿利路亞，我們是約人！沒有烏雲，也沒有洪水，只有生命；沒有咒詛，只有祝福。召會生活就是這樣的生活，召會人乃是在約下的人。（創世記生命讀經，533-534頁。）

___

## 週三

### 禱告的意義

> 哀 3:55-56 耶和華阿，我從極深的坑裡呼求你的名。你曾聽見我的聲音；求你不要掩耳不聽我的呼吸…。

> 詩 63:1 神阿，你是我的神，我切切的尋求你。在乾旱疲乏無水之地，我的魂渴想你，我的身切慕你。

**人以為禱告就是人來求告神** 許多人一聽見禱告這辭，馬上領會說，禱告就是人來求告神，因為人有了缺乏，需要物質的供應；或者有了疾病，需要醫治；或者有了其他的難處，需要解決，所以就到神面前去求告，求神供應，求神醫治，求神解決。從表面看，好像聖經裡也有類似的例子，比如路加十八章的那個寡婦，就因為有了冤屈，所以到審判官面前一直求官給她伸冤。然而，這並不是聖經裡所說，關乎禱告正確的意義。

**禱告乃是人和神彼此的接觸** 當神創造人的時候，是在人的深處給人造了一個靈。神為什麼在人的深處給人造靈呢？這正如神要人接受食物，就給人造一個胃一樣。我們裡頭有了靈，就能把神接受到我們裡面。在這裡就有一個神、人接觸的故事。神、人一接觸，神就進到人裡面作人的內容，人也就作了神的器皿，在外面彰顯祂，神永遠的心意在人身上就達到了。

所以，<u>每一個構得上水準的禱告，定規是神人二者交流，互相接觸的禱告</u>。<u>神和人就如同電流一樣，彼此交流，叫人觸著神，也叫神觸著人</u>；叫人和神有聯結，也叫神和人有聯結。所以禱告最高、最準確的一個定義，就是神人互相接觸。

**禱告也是人呼吸神** 一個真實的禱告，是人來呼吸神，如同呼吸空氣一樣。當你這樣呼吸神的時候，自然的就得著神，如同呼吸空氣，得著空氣一樣；結果不僅神作了你的享受，給你得著，並且你的全人也都降服神，歸向神，讓神完全得著。你禱告越多，充滿神就越多；同時你降服神，歸向神，給神得著也就越多。倘若你一周不禱告，甚至一個月不禱告，你這個人離神就相當遠了。<u>什麼叫離神相當遠呢？就是你得不著這位神，神也得不著你這個人。你若要再得著神，並且再給神得著，除了禱告之外沒有別的路</u>。你禱告三兩分鐘還不夠，<u>必須禱告再禱告，一直禱告到呼吸著神，這個人給神得著了，神也給你得著了</u>。所以，一個真實的禱告，就是呼吸神；這對基督徒的屬靈生活而言，是太重要了。

**禱告是人得著神** 千萬不要以為禱告僅僅是向神求一件事。比方你需要找房子，你就求神替你預備。禱告之後，你得著主的一句話說，你所求的給你成就了吧。到第二天，一個弟兄來了，一見面就說，你需要房子吧？正好我隔壁有兩間房子出租，地點適中，租金也便宜。你馬上感謝讚美主說，阿利路亞，主實在是又真又活的神，祂聽了我的禱告。我不敢說這不是禱告，但是這個不夠。<u>我們若真的學會了禱告的功課，當我們去禱告時，實在說，房子找得著找不著還在其次，我們首要關心的，是我們到底有沒有因著這一個禱告，更多的得著神</u>。若是一個禱告的結果只是得著一件事的成就，而沒有得著神，這個禱告就是不及格的禱告，就是流產的禱告。一個構得上禱告的禱告，雖然可能求一件事並且也得到成全，但最終的結果是叫這一個祈求的人更摸著神，更得著神。（《事奉追求材料–禱告》第一週）

___

## 週四

### 禱告的意義

> 羅 8:26 況且，那靈也照樣幫同擔負我們的軟弱；我們本不曉得當怎樣禱告，只是那靈親自用說不出來的嘆息，為我們代求。

**猶20** 親愛的，你們卻要在至聖的信仰上建造自己，在聖靈裡禱告。

**禱告是神得著人** <u>許多時候雖然我們不認識這個禱告的意義，還是為著事務向神禱告，但神還是藉著我們求事求物，把我們帶到祂裡面去</u>。比方一個作母親的最愛她的孩子，卻不太愛主，你怎樣帶領她都不追求。但是有一天孩子病了，中西醫都請遍了，孩子的病還是不好。她沒有辦法，只好投靠到主面前。當她來求主時，她完全是求主醫治她的孩子，她一點沒有意思要主自己。那知道她這樣一求，反而碰著了主、接觸了主、享受了主。很自然的，這一個多年不讓主得著的人，因著這一個禱告，進到神裡面去了，同時也給主得著了。多少時候我們也是這樣。當我們看見召會荒涼，到主面前去為召會禱告時，我們覺得是為著召會荒涼禱告，但在神來說，這個禱告乃是叫我們碰著祂自己，吸取祂自己，得著祂自己，也讓祂得著我們這個人。

**禱告是聖靈調在人靈裡** <u>真實的禱告都是聖靈在人裡頭，藉著人發表神的心意</u>。換句話說，真實的禱告，都是雙層人物的禱告。什麼是雙層人物的禱告？就是不是人自己在那裡禱告神，<u>乃是聖靈調在人裡頭、穿著人、帶著人、和人一起來禱告</u>。從外面看是人禱告，從裡面看卻又是聖靈禱告。這才是聖經裡所說的禱告。我們常常題起以利亞的禱告，雅各書五章17節說，以利亞與我們是一樣性情的人，他懇切禱告，求不要下雨，雨就三年零六個月不下在地上。這裡的懇切禱告，希臘原文的意思是用禱告來禱告，或者說他在禱告裡來禱告。這是聖經裡一個很特別的說法。當以利亞在那裡禱告時，他是用聖靈在他裡面的那個禱告來禱告。因此以利亞的禱告，就是神在以利亞裡面求告祂自己。慕安得烈弟兄曾說過，一個真實的禱告，乃是住在我們裡面的基督，禱告那坐在寶座上的基督。

**禱告是人與神同工** <u>真實的禱告，是叫我們這個人與神完全調和</u>。我們禱告就是祂禱告，祂禱告也就是我們禱告。祂和我們完全合一，並且同時禱告。結果我們不僅與神合作，還與神同工，叫神的自己和祂的心意藉著我們發表出來。

因此猶大書20節說，要在聖靈裡禱告。意思是不能在自己裡面禱告。以弗所六章18節說，靠著聖靈，隨時多方禱告。這話原文的意思，是要在靈裡隨時多方禱告。所有正統讀經的人都承認，這裡的靈不僅指聖靈，也包括我們的靈。<u>我們禱告的時候必須是在這樣的靈裡禱告。聖經是神把祂自己呼出來，禱告是我們把神吸進來。真實的禱告乃是配合聖經，在神面前一呼一吸，叫我們和神，神和我們彼此接觸，互相得著</u>，結果我們和神就得以完全合作，完全同工，神就藉著我們發表祂的自己，和祂的心意，最終成功祂的旨意。這就是聖經裡所說禱告簡要的定義。（《事奉追求材料–禱告》 第一週）

___

## 週五

### 要明白聖經，需要認識這位奇妙耶穌

> 約 1:1-4 太初有話，話與神同在，話就是神。這話太初與神同在。萬物是藉著祂成的；凡已成的，沒有一樣不是藉著祂成的。生命在祂裡面，這生命就是人的光。

> 約 1:16-17 從祂的豐滿裡我們都領受了，而且恩上加恩；因為…恩典和實際都是藉著耶穌基督來的。

**認識主耶穌是明白聖經的關鍵** 在基督教裡面有一件最寶貝的東西，就是這一本聖經。這本聖經在人類中間是有無比的價值和能力。<u>聖經有66卷，但它的題目、中心，只有一個，就是主耶穌</u>。如果把主耶穌從聖經中除去，這本聖經就變作空的。有了主耶穌，聖經才有實際。<u>人要明白聖經，就必須認識主耶穌</u>。

**主耶穌是誰?** 許多人以為主耶穌不過是一個宗教的教主。許多人想祂是一位改革家。也有許多人看祂不過是一個完全的人，有高深的思想，和高尚的道德。人們對於主耶穌這種種的看法，都是不準確的。假設有一個名人，在空間和時間上都離我們很遠，我們要怎樣才能認識他呢？<u>我們要認識他，就必須看他一本可靠的傳記。在聖經裡面有四卷書，是專寫主耶穌的生平的，可說是主耶穌的傳記，就是馬太福音、馬可福音、路加福音和約翰福音</u>。這四卷書都是描寫主耶穌的。

**福音書描寫祂是人又是神** 因為這位主耶穌是奇妙的，是多方的，主耶穌最少有四方面，這四卷福音書，各記一方面。馬太、馬可和路加，<u>頭三卷福音書，雖然記的各有不同，但它們卻都給我們看見，主耶穌是一個人，是一個完全人，作了我們的救主</u>。但是<u>約翰福音告訴我們，這位作了人中人，人上人的主耶穌，就是神，就是從太初就有的神，就是創造天地萬物和人類的神</u>。還沒有天地，還沒有萬物，還沒有人類，就有了祂。祂雖是太初就有的神，但到了一定的時候，就穿上人的身體，成了一個人，來到人中間。<u>從外面看，祂是人，但在祂裡面就是神</u>。

**主耶穌是奇妙的一位** <u>這就是主耶穌奇妙的地方。外面是人，裡面是神</u>。你<u>若看祂的外面，你覺得祂不過是一個人。你若認識祂的裡面，你就知道祂是神</u>。當祂在地上的時候，祂的門徒憑著祂的外面，看祂不過是一個人。他們知道祂的母親是誰。他們也知道祂的家在什麼地方。他們看見，祂乏了，要休息；祂餓了，要吃飯；祂渴了，要喝水。祂也有喜怒哀樂。祂在各方面都和人一樣。但祂說話的智慧和權柄是超凡的，作事的能力也是超凡的。祂所說的話，絕不是人所能說得出的。祂所作的事，也絕不是人所能作得來的。所以祂的門徒聽見祂所說的，看見祂所作的，就常常發問說，祂到底是誰呢？(《變死亡為生命》第二篇上流人的需要)

___

## 週六

### 主耶穌來，能將恩典和生命，供應給世上各種各樣的人

> 可 2:17 耶穌聽見，就對他們說，強健的人用不著醫生，有病的人纔用得著；我來本不是召義人，乃是召罪人。

> 提前 1:15，4:10 基督耶穌降世，為要拯救罪人，這話是可信的，是值得完全接受的；…祂是萬人的救主，更是信徒的救主。

**祂是太初就有的神，是無所不在，無所不能，無所不知的** 當祂在地上的時候，祂在各方面都和人一樣。<u>但祂說話的智慧和權柄是超凡的，作事的能力也是超凡的。祂所說的話，絕不是人所能說得出的。祂所作的事，也絕不是人所能作得來的</u>。所以祂的門徒聽見祂所說的，看見祂所作的，就常常發問說，祂到底是誰呢？這位完人耶穌，就是太初就有的神，就是那位創造萬物的神，萬物都是藉著祂造的。後來它又證明給我們看，<u>祂是無所不在的</u>─祂能在祂所在的地方，看見在別處與祂隔離甚遠的人。<u>祂是無所不能的</u>─祂能用水變酒，就是能使無變有。<u>祂也是無所不知的</u>─祂能知道人心裡所存的。

**祂刻意來到人中間，和人接觸，要使人得著恩典** <u>祂是永遠裡面的神，來到時間裡面成為人。祂所以成為人，是要來到人中間，和人接觸，使人得著神的恩典，也就是使人得著神的生命;使人看見神的真理，也就是使人看見神的自己。這就是約翰福音所告訴我們的</u>。

**主耶穌能應付所有人的需要** 主耶穌在地上所接觸的人，有千千萬萬。約翰就從那千千萬萬的人中間，選出幾個典型的人來作代表。這些典型的人，每一個都代表那些和他同類相似的人。約翰3章給我們看見，**第一種上流人**。4章給我們看見，**第二種下流人**。5章給我們看見，**第三種軟弱的人**。6章給我們看見，**第四種饑餓的人**。7章給我們看見，**第五種乾渴的人**。8章給我們看見，**第六種犯罪的人**。9章和10章給我們看見，**第七種瞎眼的人**。11章給我們看見，**第八種死了的人**。<u>這八種人代表所有世上各種的人</u>，他們的情形，就是所有人的情形。<u>主耶穌能解決了他們的難處，就是能解決所有人的難處。主耶穌能應付了他們的需要，也就是能應付所有人的需要</u>。

**八種人不只代表世上各種的人，也代表一個人的八種情形** 每一個人都是：(一)願作上流的人;(二)實際的生活，卻不免是下流的，是不名譽的;(三)有作好的心願，卻無行善的能力;(四)人生是不滿意的，心情是饑餓的;(五)世上的福樂是虛空的，心靈是乾渴的;(六)在罪中生活，作罪的奴僕;(七)心眼是瞎的，不認識神，不認識自己，不知道人的來源和結局，也不知道人生的究竟;(八)靈是死的，失去了神覺，不能感覺神，不能懂得屬靈的事。<u>這八種情形裡面的難處，只有主耶穌能替人解決。這些情形所產生的需要，也只有主耶穌能給人供應。</u>(第二篇上流人的需要)

___

