---
title: "2026第2週導讀卡"
date: "2026-01-05"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 基督作為經過過程之三一神的中心

> 太 28:19 所以你們要去，<u>使萬民作我的門徒，將他們浸入父、子、聖靈的名裡</u>。

> 林後 13:14 願<u>主耶穌基督的恩，神的愛，聖靈的交通</u>，與你們眾人同在。

> 羅 8:9 …神的靈若住在你們裡面，你們就不在肉體裡，乃在靈裡了；然而人若沒有基督的靈，就不是屬基督的。

**神聖三一最清楚的啟示是在馬太28章19節** <u>三一神經過了一段過程，開始於成為肉體，包括人性生活和釘十字架，完成於復活。在復活裡，作三一神具體化身的基督成了賜生命的靈。</u>如今這靈乃是三一神的終極完成，使信徒得以浸入神聖的三一裡。一面，本節說到父、子、聖靈；另一面，本節只有一個名，就是父、子、聖靈的名。⋯將人浸入三一神的名—人位—裡，使他們能與神聖的三一有生機的聯結，並且為著召會生活被帶進對三一的享受中。（新約總論第四冊，209頁。）

**三一神的名包括父、子、聖靈** 主在馬太28章19節清楚的說出父、子、聖靈三者。但主在這裡說到<u>父、子、聖靈的名，所用的『名』字，在原文是單數的</u>。這是說，父、子、聖靈雖是三者，名卻是一個。實在奧祕，三者一個名。這當然就是三而一。主在這裡所說『父、子、聖靈的名』，這名是『父』呢，是『子』呢，還是『聖靈』？這實在是很難解答的問題。我們只好說，父、子、聖靈的名，就是『父、子、聖靈』。<u>這一個名就包括父、子、聖靈三者。這就是說出神是三而一的，雖是一位神，卻有父、子、靈三者的講究</u>。（李常受文集1970年第三冊，407頁。）

**父、子、靈乃是一，一個實際，一個身位** <u>⋯父、子、靈是由一個名所指</u>。名指人位，人位是名的實際。神聖三一的名是神聖所是的總和，等於祂的人位。神是三一的（triune），也就是說，祂是三一（three-one）。…祂是…一位神，有父、子、靈為其實際，為其人位。…父、子、靈不是三個不同的名，乃是神聖三一獨一的名。…在聖經裡有許多神聖的名稱，就如『父神』，『主耶穌』，『主靈』，（林後三18）都是複合的名稱。在馬太28:19節的複合名稱是由父、子、聖靈這三部分組成的。

**三一神經過過程成為賜生命的靈** 第一，祂成為肉體。祂是神，進入童女腹中，留在那裡九個月。這樣，祂穿上了人性作祂的遮蔽處，作祂的居所。祂的成為肉體當然是一個過程。第二，祂在地上生活行動，經過了三十三年半漫長為人生活的『隧道』。這也是一個過程。第三，祂進入死並經過死，包括墳墓和陰間。第四，三天後祂從死和陰間裡走出來，進入復活。祂的死與復活也是一個過程。主復活以後，與門徒同在四十天之久。在這段期間，祂與他們同在，有時看得見，有時看不見。然後，祂帶領他們到耶路撒冷，並從橄欖山升到三層天上。藉著升天，主耶穌完成了祂的過程。…父、子、靈三者都在主的升天裡完全得以終極完成。（李常受文集1990年第一冊，320至322頁。）

___

## 週二

### 基督作為經過過程之三一神的中心

> 約 7:39 耶穌這話是指著信入祂的人將要受的那靈說的；<u>那時還沒有那靈，因為耶穌尚未得著榮耀</u>。

> 啟 21:10，22:17 <u>我在靈裡</u>，天使帶我到一座高大的山，將那由神那裡從天而降的聖城耶路撒冷指給我看⋯<u>那靈和新婦說</u>，來！聽見的人也該說，來！口渴的人也當來；願意的都可以白白取生命的水喝。

**神的靈乃是那靈** 約翰7:39節…說到那靈，告訴我們<u>在主耶穌釘十字架並復活以前，還沒有「那靈」</u>。神的靈從起初就有了，但那靈，就是耶穌基督包羅萬有的靈，在約翰7:39節的時候還沒有，因為主耶穌尚未得著榮耀。<u>祂復活以後，就是祂得著榮耀以後，神的靈就成了那成為肉體、釘十字架、復活之耶穌基督的靈</u>。

**這經過過程，完成的靈，是賜給新約信徒的福** 加拉太3:14節說，「為叫亞伯拉罕的福，在基督耶穌裡可以臨到外邦人，使我們藉著信，可以接受所應許的那靈。」神在傳福音給亞伯拉罕的時候，應許他那靈。⋯<u>那靈是神應許給亞伯拉罕之新約經綸惟一的福。…那靈是經過成為肉體、人性生活、釘十字架、復活、和升天以後的三一神</u>。

**那靈完全的定義** <u>那靈是經過過程、複合、包羅萬有、賜生命、內住、七倍加強、完成的靈，作經過過程之三一神終極的完成，成為祂所揀選、救贖、重生、聖別、變化、並榮耀之三部分人永遠的分，作他們的生命、生命的供應和一切</u>。（新約總論第四冊，21-24頁。）

**那靈和我們的靈，調成一靈** 新耶路撒冷是神性與人性調和在一起，成為一個實體⋯〔調於其中者〕都有相同的生命、性情和構成，因此是一個團體人。這就是神成為人，並且人在生命和性情上（但不在神格上）成為神。這二者—神與人，人與神—藉著調和而建造一起；這就是神建造的完成和總結。我們都需要看見這異象。

**神藉那靈正將自己建造到我們裡面** <u>今天祂正將祂自己建造到祂所救贖的人裡面，為要以祂自己為元素，並用出於他們蒙救贖並拔高之人性的東西，來產生一個家。這家就是召會，基督的身體</u>。這家是那作為三一神具體化身，並實化為那靈之基督的擴大、擴展。我們實行神命定之路的四個步驟—生、養、成全和建造時，我們的工作必須建立在經過過程之三一神的根基上；祂正將祂自己建造到祂所揀選的人裡面。（撒母耳記生命讀經，244至247頁。）

**那靈作為經過過程之三一神的總和，已與信徒成為一** 那靈作經過過程之三一神的完成，分賜到祂的贖民裡面，將是新郎；神的贖民作蒙救贖、得重生、被變化之人性的完成，將是新婦。啟示錄22章17節，那靈和新婦這對夫婦一同說『來』。

**聖經總結於那靈和新婦說** …聖經的總結有那靈，就是經過過程之三一神的終極完成，同著新婦，就是蒙救贖、得重生、被變化、且得榮耀之三部分人的集大成與完成。這裡有一對永遠、宇宙的夫婦，彰顯三一神，直到永遠。（新約總論第六冊，421至425頁。）

___

## 週三

### 有價值的禱告與話成為我們屬靈的食物和享受

>  詩 119：103 你的言語，在我上膛何等甘美，在我口中比蜜更甜！

>  約 6：63 賜人生命的乃是靈，肉是無益的；我對你們所說的話，就是靈，就是生命。

**神的話是給我們去嚐、去喫、去享受** 在新約聖經中，<u>主耶穌說到神的話是屬靈的食物。神口裡所出的每一句話，都是屬靈的食糧，為著餧養我們</u>。聖經至少題過三個喫神話語的例子。一個是耶利米，他說，『我得著你的言語，就當食物喫了。這個說法，不是根據我們人的觀念。倘若這話不是寫在聖經中，我們絕對不會想到必須喫神的話。我們也許說，我們要學習或研究神的話。頂多我們也許說，我們要接受主的話。我們絕不會用「喫」這個字。耶利米喫神的話。這意思是他把神的話接受到裡面，消化它，使它成為自己的一部分。在同節中，耶利米也說，『你的言語，是我心中的歡喜快樂』。這是一種的享受。

**神的話被喫進來之後，就成了一種的歡喜和快樂** <u>神的話是一種享受。當神的話被接受進來，消化成為我們的一部分時，它就成了我們的歡喜和快樂</u>。從這些經文中，我們知道神的話不只是要給我們學習，更是要我們去嚐，去喫，去享受，並且去消化。

**喫神的話就是來嚐主，來喫主** 在彼前2章2至3節，我們看到喫神的話就是來嘗主：『像才生的嬰孩一樣，切慕那純淨的話奶，叫你們靠此長大，以致得救；你們若嚐過主是美善的，就必如此。』第二節說到喫神的話，第三節說到嚐主。<u>我們把神的話當作屬靈的營養喫進去，我們就嚐到了主。因此就如耶利米所說，我們必須喫神的話，這樣我們就能享受主，並且接受屬靈的餧養</u>。

**喫神的話就得著餧養** 另一個重要的經文是提前4章6節下半：『便是基督耶穌的好執事，在信仰的話，並你向來所緊緊跟隨善美教訓的話上，得了餧養。』<u>也許你已多年在基督教裡，但你曾否想過你必須在神的話上得餧養？</u>沒有例外，我們總以為我們必須在神的話裡，藉神的話，以及用神的話被教導。

**你是否注意到『餧養』這辭** 有多少基督徒曾經注意到『餧養』這個辭？又有多少基督徒曾經聽過一篇信息，強調從神的話中得餧養的重要性？但使徒<u>保羅的觀念卻認為神的話是餧養神兒女的食物。我們必須在神的話中得餧養，而不僅是受教導。</u>讚美主，得餧養！阿利路亞，從神的話得餧養，不只是在字句上受教導！保羅不是強調我們該在知識上受教導，而是強調從主話的豐富中得餧養。(與主同在)

___

## 週四

### 脫離知識的舊路與被基督充滿

> 提前 4:6 你…便是基督耶穌的好執事，<u>在信仰的話，並你向來所緊緊跟隨善美教訓的話上，得了餧養</u>。

> 提後 3:16 聖經都是神的呼出…都是有益的。

> 弗 3:17 使基督<u>藉著信，安家在你們心裡</u>，叫你們<u>在愛裡生根立基</u>，

**你讀聖經時，動機是什麼** 當我們來讀聖經時，我們的動機是什麼？多年來，我們的動機不都是盼望認識、學習或明白一些東西嗎？我們的觀念總以為聖經是一本教訓的書，是一本充滿道理的書。因此，每當我們讀主的話時，就想去明白和認識一些東西。然而，<u>我們不該只運用我們絕妙的心思和我們神秘的理解力去明白神的話</u>。我們必須忘掉這些。我們不該太高估我們的心思，稱許我們的理解力。<u>我們需要作個瞎眼人，甚至作個愚笨人，單純的來到神的話前，用我們的靈禱讀</u>！

**你的禱告是否充滿歡喜和快樂** 假使你不知道如何禱告，你一早起來，可能會這樣禱告：「主，我感謝你，你真好。你賜我平安。你保守了我脫離各樣的危險。」然後突然想起要去某地旅行，就繼續禱告說，「哦，我要去旅行，…主，求你賜我旅途蒙恩…安全…不出車禍…。」停頓一會兒，又繼續禱告說，「我有個朋友在越南…主，記念他…。記念在越南的詹姆斯…，也記念在西德的約翰。…主，約翰在那裡，祂需要你的保護…。」我們必須誠實的回答，這樣的禱告能帶給我們什麼？然而，這是大多數基督徒的禱告方式。他們能得到餧食嗎？他們能得到一些東西，使他們充滿了歡喜和快樂嗎？沒有！

**運用我們的靈禱讀來接觸神的話** <u>當我們禱告時，我們無須組織任何句子或創作一個禱告。只要禱讀神的話</u>。就用所讀聖經上的話來禱告。最終，你看見整本聖經就是一本禱告的書。不只「主禱文」是一個禱告，整本聖經就是一個禱告。翻開聖經中的任何一頁，任何一行或任何一句，就可以開始用那部分的話來禱告。<u>只要你繼續在主面前用這種方式禱讀三十分鐘，你將得著何等的光照、澆灌、餧養、更新、加力和滿足</u>；在這三十分鐘內，你將享受到能供應整天的屬靈早餐。

**不一定完全明白，但仍可以得餧養** 雖然你也許不明白某一段，但你仍然可以得到餧養，因為真有一些出於神的東西在祂的話裡。神的話就是祂的呼出。不要只想去研習聖經，<u>我們必須知道，聖經乃是一本生命的書，而不是一本知識的書</u>。這本書乃是生命之靈的神聖化身，這靈就是生命。<u>正確的途徑不是只去研究或學習，而是藉著運用我們的靈禱讀來接觸神的話</u>。成千的人已經證明這是對的方法。這種就近聖經的方法已使他們的生活產生了革命性的改變。倘若你試作五個早晨，你也會改變。你對聖經的整個觀念將大大的改變。這方法一開始可能不太靈，但只要多練習，你就會接觸到活的靈。今天教會所需要的不是更多的知識和教訓，乃是更多的餧養；而主餧養祂身體的路乃是藉著祂的話。主正急切的等候一條路來餧養我們，並且成為我們的享受。<u>禱讀讓主有路。藉著這樣的禱告，基督所有的豐富將帶進我們裡面，甚至作到我們裡面。我們都必須學習這樣的禱告。最終，我們將脫離自己，被基督所充滿，並被聖靈所浸透</u>。(與主同在)

___

## 週五

### 要把全家帶到主面前來

> 路 19:9 耶穌說，<u>今天救恩到了這家</u>，因為他也是亞伯拉罕的子孫。

> 路 10:5-6 無論進那一家，先要說，<u>願這一家平安</u>。那裡若有平安之子，你們的<u>平安就必臨到那家</u>；不然，平安就歸與你們了。

**傳福音要得著一家** <u>你們出去傳福音，要注意一家一家的得救，不要僅僅盼望一個一個的得救</u>。你們如果真是相信，真是盼望，這一個工作要有大的改變這完全是看你的信心和盼望如何。你如果盼望一個個的來，就是一個一個的來。你如果相信一家一家的來，就是一家一家的來。<u>神的救恩是以家為範圍的，你不要把這一個範圍縮小了</u>。

**神對待人是以家為單位** 在全部舊約裡，神對待人是以家為單位。照樣，在新約裡，神對待人也是以家為單位。單位是最小的，你們不能把單位再縮小。<u>人如果能相信主耶穌，一家完全得救，這實在是希奇的事。甚麼理由我不知道，但這是主說的話</u>。所以舊約和新約是一律的，是同樣的單位。

**把全家帶來全家就得救** 腓立比的教會，就是從⋯一個禁卒起頭的。保羅說，當信主耶穌，你和你一家都必得救。行傳16章34節：『於是禁卒領他們上去，到他的家裡，給他們擺上飯，他和全家，因為信了神，就都歡騰。』你們看見真是非常的好。起頭的時候，這一個應許，只是給禁卒一個人，別人沒有聽見。你相信主耶穌，你和你一家都必得救。後來禁卒把他一家都帶來，讓保羅對他們說，他們聽完就都受浸。然後禁卒領他們上自己的家裡去喫飯，他和他全家因著相信了神，都很喜樂。所以，<u>當信主耶穌，你和你一家都必得救，這一件事一點不難。使徒對禁卒一應許，結果就全家都得救。</u>他們個個都聽，個個都受浸，個個都喜樂。我盼望再過五年、十年，教會傳福音的時候，都是把人一家一家的轉過來。今後作工的人。<u>傳福音的目標都該是一家一家的。你要一個家，就得著一個家。你如果只要一個人，就只得著一個人，神是按著人的信心來成就來成就事情的。</u>

**五旬節的應許是給你們和你們的兒女** 行傳2章39節五旬節的時候：『因為這應許是給你們，和你們的兒女，並一切在遠方，凡是主我們神所召來的。』<u>五旬節的這一個應許，說到人的罪能得著赦免，說到人能夠接受聖靈</u>。這是賜給『你們』和『你們的兒女，』不是光賜給『你們。』所以特別是作家長的人，<u>要在神面前抓住這一個應許說，『主，你的應許是給我們，也是給我們的兒女</u>。<u>所以不可以光是我個人得著，而我家裡的兒女得不著。我個人要得著，我的兒女同時也要得著。』</u>

**平安就必臨到那家** 路加10章5至6節：『無論進那一家，先要說，願這一家平安。那裡若有得平安之子，你們的平安就必臨到那家；不然，平安就歸於你們了。』<u>主說，當一個人出來傳福音，走進一個家的時候，就要說，願平安臨到這一家</u>。這也給我們看見，神的平安臨到人，是以家為單位的。不只給一個人，乃是給一個家。<u>如果在這一家裡面，有一個配得著平安的人，平安就必臨到這一家</u>。這一節聖經，是夠清楚的。<u>神對待人的單位，是一個家。感謝神，平安也是一家一家臨到的。</u>(初信造就中冊-全家得救)

___

## 週六

### 我的家要相信神事奉神

> 書 24:15下 …<u>至於我和我家</u>，我們<u>必定事奉耶和華</u>。

> 徒 16:31他們說，當信靠主耶穌，<u>你和你一家都必得救</u>。

**要注意並看重一家一家得救** 我曾到一個地方去看克丁先生，就是寫那一本很有名的救知樂的。全世界的書，出版本數最多的，第一是聖經，第二就是救知樂。這一本書雖小，卻是全世界印得最多的一本書。我去看這位克丁先生的時候，他已經80多歲，鬚髮都白了，並且是躺在床上，頭腦也不大清楚了。當我去看他的時候，他就說，<u>『倪弟兄，你知道我們沒有祂不行，祂沒有我也不行。』他是和主有這樣交通的人。</u>感謝主，克丁的家有80多口人，沒有一個不得救的。他的兒子、媳婦、孫子、孫女、外甥、曾孫，大大小小、男男女女，沒有一個不得救的。克丁自己，就是相信『當信靠主耶穌，你和你一家都必得救』的話，所以他全家都得救了。<u>克丁對於這一件事非常看重。他很注意人要一家一家得救，不是一個兩個得救。</u>克丁一家的人，至少有八、九十人，都是相信主的。感謝神，『當信靠主耶穌，你和你一家都必得救。』這句話實在是可信的。

**要憑信心宣告** <u>我盼望初信的弟兄姊妹看重這一件事。你一得救了，就必須把家裡的人都聚集在一起，宣告說，『從今天起，我的家是屬乎神的。』</u>他們真的是屬乎神的，你要這樣宣告；他們還沒有屬乎神，你也要這樣宣告。他們贊成，要這樣宣告；他們反對，也要這樣宣告。你是家長，必須這樣作。<u>同時們要抓住韁繩，我這一個家裡的人，必定要事奉神。我告訴你們，當你憑著信心這樣站住的時候，這件事就成功。</u>

**要注重我們的下一代** 如果我們所救來的人，是一家一家的來，而不是一個一個來，這裡面的分別不知有多大。<u>我要告訴弟兄姊妹，千萬不能放鬆家庭裡的下一代，容讓他們信仰自由。</u>⋯千萬不要放鬆，把我們家裡的兒女漏掉了。

**全家得救是最大的原則** <u>我再說，初信的人一起頭就得這樣宣告，我的一家是歸於主的。不只我一個人是歸於主的，我的一家都是歸於主的。你要抓住這一個韁繩，然後這一件事就成功在你身上。</u>你要常常在家裡宣告說，我和我的一家，定規事奉耶和華。你們生活在這一個家裡，你們必定要事奉耶和華。總要帶領他們到主面前，一個也不給漏掉。全家的得救，是一個最大的原則。你一個人得救，你全家就得救。在這一件事上，<u>你一個人在神面前總得站住，然後你那一個家在神面前就改變。盼望我們注意這一個，這是特別蒙福的。</u>這樣作，就把更多的人帶到主面前來。(初信造就中冊-全家得救)

___

