---
title: "2026第26週導讀卡"
date: "2026-06-22"
tags:
    - 禱告
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 與主合作帶進新的復興，以結束這個世代

> 哈 3:2 …耶和華阿，求你在這些年間復興你的工作…。

> 何 6:2 過兩天祂必使我們活過來，第三天祂必使我們興起…。

**在神的選民中間，一直有復興的渴望** 復興這件事是小申言者書『外殼』裡面的『核仁』。…哈巴谷三章二節上半說到復興。…<u>在神的選民中間，一直有復興的渴望。…我們可能沒有感覺，但這樣的渴望在我們多年的基督徒生活中，一直在我們裡面</u>。…哈巴谷求復興的禱告…代表全體。神總是將祂的選民看作團體的身體。…因此，當哈巴谷禱告求復興時，我們也禱告。…這樣的禱告是永存的禱告。（瑪拉基書生命讀經，512至513頁。）

**新約的內容** <u>新約的主要內容，乃是三一神照著祂美意而有的永遠經綸，要在祂的生命和性情上，將祂自己分賜到祂所揀選並救贖的人裡面，使他們都在生命和性情上與祂一模一樣，使他們成為祂的複製，以彰顯祂</u>。這團體的彰顯要終極完成於新耶路撒冷。因此，新耶路撒冷就是〔三一神〕成為肉體的擴大和擴增，達到完滿的總結，就是三一神的豐滿，讓祂在祂調和著人性之神性裡彰顯祂自己。（約伯記生命讀經，73至74頁。）

**真正的復興是過神人的生活** 你們蒙主呼召、為主所立，乃是要實行神的經綸，而<u>神的經綸完全是以基督為中心，以基督為實際</u>。若是沒有基督，就沒有神的經綸。我們在主的恢復裡、在召會中，可能每一天都很忙碌，我們也可能很殷勤、很忠心，但我們作的事卻不是神經綸的內容、實際和中心。<u>所以我們需要轉。我向主禱告：『主阿，求你使我們在你的恢復裡，有一次真正、真實的復興。』</u>…我們今天急切的需要，就是實行過一種屬於神人的生活，這些神人乃是神經綸的組成分子。…所有長老、同工應該追求這個實際，好〔使他們和他們所在的召會〕被主作成模型，就是活在神經綸裡的模型。…這就是在我的禱告裡我所說真正的復興。…如果〔眾〕召會都是這樣的模型，那就會是一個很強的見證。（李常受文集1994至1997年第1冊，238頁。）

**被構成門徒成了有活力的人** <u>我們若向我們裡面的那靈敞開，禱告著來思想這裡所交通的，我們就會被構成門徒</u>。惟有被構成門徒的人，纔是活力排的構成分子。他們已經被構成門徒，成了有活力的人。…職事的活力乃是由於一個人在他人性的生活中活出神聖的生命來；這樣，他所說的就是神聖的，是出於一個被釘十字架的人性生活。我們必須否認我們人性的生命，好釋放一些神聖的東西。（李常受文集1994至1997年第5冊，103頁。）

___

## 週二

### 有分於基督天上的職事，牧養人以完成神永遠的經綸

> 太 11:29 我心裡柔和謙卑，因此你們要負我的軛，且要跟我學…

> 約 10:10-11 …我來了，是要叫羊〔人〕得生命，並且得的更豐盛。我是好牧人，好牧人為羊捨命。

**基督盡職所作的第一件事是「受浸」** 第一個神人基督，以特別的方式活在地上，為著完成神永遠的經綸，這經綸要終極完成於新耶路撒冷。四福音的中心乃是基督。太1:18和20節說，這位神人的成孕乃是出於聖靈。神人是一個人位，卻有兩個源頭。第一個源頭是神聖的，第二個源頭是屬人的。祂是兼有屬人與神聖二性的一個人。<u>基督藉著受浸開始祂的職事。在祂盡職作任何事之前，祂所作的第一件事乃是受浸</u>，照著約翰所帶進的義路而盡義。…主耶穌承認，按祂的肉體說，祂一無用處，只配死和埋葬。<u>耶穌需要受浸，因為祂成了肉體，而肉體在神眼中是一無用處，只配死和埋葬的。藉著浸，將這樣一個死人埋葬，乃是義路</u>。（李常受文集1994至1997年第3冊，601至603頁。）

**神的兒子帶著餧養和顧惜而來** <u>神差祂的兒子到我們這裡來，使我們在祂的神性裡藉著祂得生並活著—餧養</u>。這可由約翰3章16節得著證實：神將祂的獨生子賜給我們，使我們這些信入祂的，藉著祂在祂人性裡的救贖，不至滅亡（顧惜），反而在祂的神性裡得著永遠的生命（餧養）。神將祂的獨生子賜給我們，好在法理一面在祂的人性裡救贖我們，使我們在祂的神性裡得著永遠的生命，好讓祂在生機一面拯救我們。（李常受文集1994至1997年第5冊，186頁）

**我們不結果子的原因** …<u>主說，『樹總是憑果子認出來的，』但我們卻是不結果子的樹</u>。…一位良善溫和的牧師可能沒有特別的恩賜，如講道的恩賜；他可能只是探望人，並且當人來聚會時歡迎他們；但是照著統計數字，這樣的牧師一年也會得著百分之十的擴增。反觀我們，甚至還沒有百分之十的擴增。你能看見我們是何等的荒涼麼？你們有許多人是優秀的講員，認識較高的真理。…<u>但因著我們缺少父那愛和赦免的心，以及子那牧養和尋找的靈，我們就沒有果子。我們定罪人、規範人，卻不牧養人、尋找人</u>。我們缺少愛和牧養。〔愛和牧養〕是我們結果子，得著人的重要因素。…我們必須重新省察自己的行徑，如哈該所言。我們的行徑是不正確的；有些地方出了問題。

**我們必須接觸並照顧別人（無論是罪人或信徒）** 正如使徒保羅這位最高的使徒，在接觸人並顧到人需要的事上所作的一樣。⋯我們的態度可能是人人軟弱，我們不軟弱。…保羅在林前9章22節說，<u>『向軟弱的人，我就成為軟弱的，為要得軟弱的人。』這意指我們要下到軟弱之人的水平。…這是藉著探訪牧養人的路</u>。保羅也說，『有誰絆跌，我不焦急？』這是對跌倒之人絆跌的原因，憂急且氣憤。這顯示保羅作好牧者，照顧神群羊的榜樣。（李常受文集1994至1997年第5冊，44-45，155頁。）

___

## 週三

### 禱告是由神發起，讓神從人裡面經過

> 耶 29：11-12 耶和華說，我知道我向你們所懷的意念，是賜平安的意念，…你們要呼求我，禱告我，我就應允你們。

> 但 9:19 主阿，求你垂聽！主阿，求你赦免！主阿，求你傾聽並行事！我的神阿，為你自己的緣故，求你不要遲延；因你的城和你的民，都是稱為你名下的。

**禱告不該是人發起的，禱告應該是神發起的** 任何一個禱告，就連你我到神面前認罪，都該是神在你我裡頭作工所作出來的。<u>當我們向神認罪禱告時，表面看好像是我們自己向神認罪，但認真說，那個根源是神在裡頭發起的。若不是聖靈在我們裡面作工，我們無法憑空到神面前認罪</u>。每一次一個人到神面前認罪，都是因為聖靈已經在他裡頭催促他，感動他，叫他覺得在神面前有虧欠。所以你看見，即使這樣一個認罪的禱告，發起的還不是禱告的人，乃是神的靈。這一個禱告，能蒙神悅納，摸著神的心意，甚至摸著神的寶座。

**禱告是神從人裡面經過** <u>每一次當我們有過好的禱告，摸著神，摸著寶座時，我們都覺得，我們這個人是在神裡頭走路，連我們那些禱告的話也都是在神裡頭說的</u>。我們這個禱告的人，和我們禱告的話，都是從神裡面經過的。就是因為有這兩面的經過，所以我們在禱告時，常覺得神的同在比任何時候都濃厚。<u>在我們的生活裡，神和我們同在最密、最深、最濃、最甜的時候，就是我們禱告得最好的時候。</u>一面是神從我們這個人裡面經過，一面也是我們這個人從神裡面經過；一面是神從我們禱告的話經過，一面也是我們禱告的話從神經過。所以簡單的說，禱告就是神在我們裡面行走，也是我們在神裡面活動。

**禱告是神和人一同的事** <u>禱告不僅是神人互相經過的事，更是神人一同來作的一件事</u>。但許多禱告得好的人，都有這樣的經歷，都能見證說，每一個好的禱告，都是在人裡面的基督，禱告在寶座上的基督。許多時候，你和弟兄姊妹一同禱告，當有的人禱告得非常正確時，你會覺得在他那些禱告的話裡碰著了神，他那些禱告的話，就是神出來了。<u>這意思是，他的靈出來了，神從他裡面出來了。因為那不僅是他在禱告，更是神和他一同在禱告</u>。一個夠水準的禱告，就是神從人裡面經過，人從神裡面經過，也是人和神，神和人一同禱告。

**禱告是為著神和神的權益** 所有真實的禱告，都不是人為著自己禱告，也不是人為著別人禱告，乃是人為著神禱告。<u>即使我們為罪人的得救，為弟兄姊妹的復興代禱，也都該是為著神禱告</u>。在但以理九章，但以理向神禱告，就是這樣對神說，「神阿，求你為著你自己，施恩給我。」這意思是，雖然你是施恩給我，但不是為著我，乃是為著你自己。<u>禱告最高的意義，就是叫神能得著祂的權益</u>。從表面看，你的禱告可以為著許多人，許多事，甚至為著你自己，但你必須追到一個根源，叫你能說，「神阿，我這些禱告都是為著你。」（事奉追求材料第二週禱告的原則）

___

## 週四

### 禱告的原則

> 提前 2:1，4 所以我勸你，第一要為萬人祈求、禱告、代求、感謝；…祂願意萬人得救，並且完全認識真理。

> 腓 4:6-7 應當一無掛慮，只要凡事藉著禱告、祈求，帶著感謝，將你們所要的告訴神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶穌裡，保衛你們的心懷意念。

**禱告是神心意的發表** <u>一個好的禱告是神把祂的心意塗抹到人裡面，人接受了這個心意，再變作禱告的話向神說出來，這就是禱告</u>。神願意萬人得救，這是神的心意，但若沒有人為萬人禱告，這萬人就不能得救。神願意你的親友得救，這是神的心意；但若沒有你為親友禱告，把神的心意發表出來，神這個心意就不能成全，你那個親友就不能得救。因此我們到神面前去禱告時，不要一下就照著自己的意思禱告，那樣的禱告常是由我們發起，而不是由神來的。我們禱告時，必須先安靜在神面前，與神有交通，讓神把祂的心意塗抹在我們裡面，這樣我們的禱告才能發表神的心意。

**禱告叫人在神面前卸下負擔** <u>每一個正確的禱告，在開頭時，是覺得非常有負擔，然後到末了，感覺非常的輕鬆。當你親近神時，有一個心意進到你裡頭，作了你的負擔，叫你覺得必須到神面前去傾心吐意，把這個負擔倒出來</u>。而當你禱告夠了時，你裡頭馬上輕鬆，覺得擔子都卸下去了。戴德生十五、六歲得救那天，他的母親正好在七、八十里外，一個親友家作客。就在那個下午，她裡頭有一個感覺，要為戴德生得救的事，迫切禱告。她禱告到一個地步，覺得裡面的擔子沒有了，輕鬆愉快了，她就知道神已經聽了她的禱告。奇妙就在這裡，當他母親在那裡禱告時，戴德生正在他父親書房裡，看到他父親有一張福音單張，上面有一句話說，基督的工作「成了」。就是這樣一句簡單的話摸著了他，他就得救了。這個禱告不僅叫戴德生得救，更叫這個禱告的母親，深深的進到神裡頭。

**禱告叫神得榮耀** <u>每一個正確的禱告都該百分之百是叫神得榮耀</u>。不錯，是你禱告，是神垂聽你的禱告，也是神成全你的禱告，但是你在裡頭沒有地位。在耶利米29章，神說，等到你們被擄70年期滿，我要看顧你們，向你們成就我的恩言。我向你們所懷的意念，是賜平安的意念，不是降災禍的意念，要叫你們末後有指望。這些話都是神對以色列人的心意，也是神要作的事。然而，這事要得成全，按神的定律說，必須經過地上人的禱告。<u>但以理在那裡就摸著了神這個心意，懂得了神這個心意。所以他就禁食，長期的到神面前傾心吐意，把裡頭的心願，也就是神的心意，禱告在神面前。因此神的寶座就在那裡有了行動，馬上興起君王來，結果就叫神得著了榮耀</u>。所以，禱告的原則，從始至終都是你這個人要被擺在一邊。開頭是神來發起，在經過裡，你不過是個與神合作的人，而末了乃是為著神的榮耀。（事奉追求材料第二週禱告的原則）

___

## 週五

### 耶穌是上流人的需要

> 約 3:1-3 但有一個法利賽人，名叫尼哥底母，是猶太人的官。這人夜裡來到耶穌那裡，對祂說，拉比，我們知道你是從神那裡來作教師的，因為你所行的這些神蹟，若沒有神同在，無人能行。<u>耶穌回答說，我實實在在的告訴你，人若不重生，就不能見神的國</u>。

**尼哥底母–一個道德的上流人–來找主耶穌** 尼哥底母至少有五種資格和優點：**第一，他是一個法利賽人**。當日猶太社會裡的法利賽人，就像我們中國從前的儒家，是講道德說仁義的。這個人既是一個法利賽人，他就必是注重道德的，他的道德就必是高尚的。**第二，他是猶太人的一個官**。他不是一個平民，不是一個無名的小百姓。他乃是一個高貴的官。****第三，他是以色列人的先生**。他是教導人的，是一個教育家。所以他必是有學問、有知識的。**第四，他是一個老年人**。他說，他已經老了。他是一個上了年歲的人，不是一個初出茅廬的人。所以他必是一個飽嘗世故、有閱歷、有經歷的人。**第五，他是一個宗教家**。他不是一個無神派的人。他是一個相信神的人。他來見主耶穌，乃是和主耶穌研究關於神的事。所以他是滿有宗教思想的人。但是這個人不只有道德、有地位、有學問、有閱歷，並且他還有宗教的思想。他真可說是人群中一個不可多得的高尚人。所以用他來代表人群中的第一種人，可說是最適合的。

**道德人以為靠教育、修行就能使人變好** 尼哥底母他來見主耶穌，一開口就說，「拉比，⋯你是由神那裡來作師傅的。」他這句話，說出他的觀念，也說出他對主耶穌的認識。他稱主耶穌作「拉比」。猶太人稱人作「拉比」，就像中國人稱孔子作夫子一樣。在他看主耶穌乃是人的一個夫子。所以<u>他說主耶穌「是由神那裡來作師傅的」。他所以這樣看主耶穌，是因為他有一個觀念。他的觀念是以為，人是需要教導的，人是能夠教導得好的</u>。他的這個觀念，也是今天許多人的觀念。今天許多人，特別是教育家，都以為人要作好人，必須有好的教導，必須受好的教育。他們以為人是能夠教得好的。他們想，如果一個人受的教導夠多夠透，這個人定規能作一個好人，能作一個人上人。古今中外許多有道德的人，許多有思想的人，都和當日來見主耶穌的這個尼哥底母一樣。都是想，只要能教人一個好的作人之道，只要能教人好好的修行，人是一定能夠作得好的。人的觀念總是以為，人是能作得好的，人是能修行得來的。

**主的看法** 豈不知人這個觀念是錯誤的。<u>人是不能作好的。人所需要的，不是教導。主耶穌來，也不是作師傅</u>，所以當尼哥底母一說出他這句話，稱主耶穌作拉比，作師傅，主馬上就打斷他的話，回答他說，“我實實在在地告訴你，人若不重生，就不能見神的國。“尼哥底母的觀念，以為人所需要的是教導，只要有好的教導就好了。但是<u>主耶穌說，人所需要的，不是教導，乃是「重生」。教導是行為的問題，重生是生命的問題</u>。尼哥底母以為人的行為所以不像樣子，是因為人受的教導不好，是因為人受的培植不好。他的觀念是重在改行為。他沒有看見人基本的問題不是在行為，乃是在生命。(第二篇上流人的需要)

___

## 週六

### 不是替換乃是接枝的生命

> 約 3:5-7 耶穌回答說，我實實在在的告訴你，<u>人若不是從水和靈生的，就不能進神的國</u>。從肉體生的，就是肉體；從那靈生的，就是靈。⋯你們必須重生⋯。

**接枝使生命改換** <u>請我們大家想想看，如果要那結酸果子的樹不結酸果子，而結甜果子，需要用什麼方法來改變它</u>？凡接過樹的人都知道，需要把結酸果子的樹，從半截砍下來，然後再從結甜果子的樹上，砍下一根枝子來，接到結酸果子的樹本上。這樣一接，過了一段時間，再開花，再結果，就結出甜果子來。<u>要它不結酸果子，而結甜果子，不是在它外面修理培植所能為力的，必須在它裡面給它換一個生命才可以</u>。

**尼哥底母是一個修行的人** 他以為他這個人不夠好。他來請主耶穌教導他如何修行，使他能作一個夠好的人，能作一個人上人。但是主耶穌給他看見，他所需要的，不是外面的教導，乃是裡面的重生，乃是裡面的再生一次。朋友！<u>信基督所注重的，不是修行的問題，乃是重生的問題。</u>

**信基督不是勸人作好** 信基督反而是告訴人說，人是作不好的。信基督是說，像你我這樣的人，是作不好的。像你我這樣的樹要結甜果子，是不可能的。你有作好的心願，你有作好的思想，但是你沒有作好的生命，沒有作好的能力。朋友！你想作好嗎？作好是對的。但是你沒有這能力！你裡面的生命是壞的，是不能作好的。你要作好，就必須換一個生命，就必須重生。許多人說，要效法基督。<u>但是人若沒有基督的生命，怎能效法基督呢？人若要效法基督，就必須先得著重生，就必須先得著基督的生命。只有有了基督生命的人，才能效法基督，才能跟從基督。</u>

**生命的本能** 有兩群的小東西，一群是小雞，一群是小鴨。有一天養它們的人，不分小雞小鴨，都把它們趕出去。一到小河邊，不用養的人來分這是小雞，那是小鴨，它們自然就分開了。一到河邊，小鴨就到水裡去，非常的痛快;小雞就嚇得遠遠走開。<u>小雞的生命是怕水的，你就是逼它們進水，它們也是不肯進去。小鴨的生命是愛水的，你就是不要它們進水，它們還是要進去。它們的愛水不是教的;它們能到水中去，也不是學的。這乃是它們生命的特性，生命的本能。</u>

**犯罪是人裡面生命的特性** 從幼年的時候，父母就告訴你說，不可說謊。以後師長也告訴你說，不可說謊。但是到了時候，你就說謊了。<u>你的說謊，不是教的，不是學的，乃是你生命的特性，你生命的本能。</u>許多的罪惡，你都能犯。但你從來沒有入過犯罪的學校。有誰是讀過犯罪的學校，然後才會犯罪的？不要說不必讀犯罪的大學，就是連犯罪的小學也不必讀，人就會犯罪了。<u>犯罪是人裡面生命的特性，是人裡面生命的本能</u>。

你長到二十歲的時候，父母告訴你說，要保守你的身分，不要胡行。結果呢？攪來攪去，上了跳舞場，交了壞朋友。這些醜陋的事，叫我們知道，我們裡面的生命到底是好是壞。<u>如果我們裡面的生命是好，為什麼我們外面的行為是這樣壞呢？為什麼在外面結出酸果子來呢</u>？(第二篇上流人的需要)

___

