---
title: "2026第29週導讀卡"
date: "2026-07-10"
tags:
    - 禱告
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 活在神的國裡，過神人的生活

> 約 3:3，5 耶穌回答說，我實實在在的告訴你，人若不重生，就不能見神的國。…人若不是從水和靈生的，就不能進神的國。

> 加 2:20 我已經與基督同釘十字架；現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身裡所活的生命，是我在神兒子的信裡，與祂聯結所活的…。

> 腓 3:10 使我認識基督、並祂復活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。

**新約所傳揚的頭一項乃是必須為著國度悔改** <u>施浸者約翰，他口中所出的頭一句話乃是：『你們要悔改，因為諸天的國已經臨近了。</u>』這不僅是犯罪、下地獄、或者得著平安喜樂的事；這也不僅是悔改，好使我們得救的事。<u>我們必須為著國度悔改</u>。

**悔改這辭的意思是想法改變** 悔改的意思是，改變你的推理方式，改變你的觀念、想法、哲學、甚至你的神學。<u>我們都需要悔改。從你老舊的觀念悔改，從哲學和系統神學悔改；從老舊的聖經知識，從對聖經老舊的解釋、解說悔改。</u>我們需要改變我們的觀點。

**為甚麼我們必須為著國度悔改？** <u>因為不管我們堅持的觀念是甚麼，我們都不是為著國度的</u>。你也許是為著教育或為著宗教；你也許是為著基督教，或為著所謂的召會；你也許是為著傳福音，或為著差會工作；你也許是為著作善事；你也許熱心於屬靈的恩賜，或者尋求神的能力。…你必須悔改。你要悔改脫開你的所是，脫開你所在之處，脫開你所作的、所想的，脫開你一切的觀念。…我們都必須為著國度悔改。新約乃是為著國度。…如果你不在國度裡，如果你不是為國度而活，你就需要悔改。（李常受文集1972年第二冊，6至7頁。）

**過神人的生活** 你必須在復活裡，靠著那靈治死身體的行為。這就是憑基督復活的大能，模成祂的死。沒有一個在自己天然生命裡的人，能治死他身體的一切行為；但我們這些作原型複製品的神人，能治死身體的行為。我們能認識祂、並祂復活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。這樣一種向自己死，並向神活的生活，是為使第一個神人基督成形在祂許多的弟兄—許多的神人—裡面，為著建造祂生機的身體，使神永遠的經綸得以完成。…我們必須死而活，使許多神人能成為建造的材料，以建造基督的身體，完成神永遠的經綸。

**團體的神人生活** 在四卷福音書裡，我們看見耶穌過神人的生活；在使徒行傳裡，我們看見門徒也過這樣的生活。因著他們已經被主構成門徒，所以祂告訴他們，他們要作祂的見證人。他們也是基督的眾肢體，是基督的許多部分，為要擴展神，繁增基督，並擴增基督。…神的擴展、基督的繁增、和基督的擴增，乃是藉著我們講說神的話，分賜基督這生命，為著產生並建造基督的身體。（李常受文集1994至1997年第五冊，116至117頁。）

___

## 週二

### 憑在基督裡的生命，活在神的國裡

> 羅 14:17 因為神的國不在於喫喝，乃在於公義、和平、並聖靈中的喜樂。

> 太 6:33 但你們要先尋求祂的國和祂的義，這一切就都要加給你們了。

> 約 1:12-13 凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就賜他們權柄，成為神的兒女。這等人不是從血生的，不是從肉體的意思生的，也不是從人的意思生的，乃是從神生的。

**神的國在於公義、和平，並喜樂** <u>我們對待自己必須公義，對待別人必須和平，並且在神面前必須有喜樂</u>。如果我們缺少這三件中的任何一件，這就是說，我們乃是錯的。這指明我們沒有活在諸天之國的實際裡。多年前我以為所有的基督徒都是美好的，但現在我知道，<u>許多基督徒非常自私，他們不在諸天的管治之下。他們沒有嚴格對待自己，好使他們是義的；他們與別人沒有和平；並且他們沒有在神面前喜樂並與神一同喜樂</u>。你若是在諸天的管治之下，就會按照公義對待你自己，會與人保持和平，並且會在神面前喜樂並與神一同喜樂。這就是屬天的管治，屬天的行政，這也就是諸天之國的實際。（李常受文集1972年第二冊，594頁。）

**必須從神而生，得著神聖的性情和生命** 人是按著神的形像，照著祂的樣式造的，這指明人是照著神的種、神的類造的。創世記一章說，各樣的活物都是各從其類造的。<u>但神造人，…乃是按著神的形像並照著祂的樣式，使人成了神的類</u>。

**我們是在神國裡的神人** 因此，<u>在重生裡，神生…我們是在神聖種類裡，也就是在神國裡的神人</u>。這些神人是神所生的兒女，不僅構成神的家，也是基督身體藉以建造起來的構成分子，而基督的身體要終極完成新耶路撒冷，作神與基督永遠的國。（李常受文集1994至1997年第四冊，562至565頁。）

**要接受神聖生命的管治** <u>你一直都在基督的管治之下麼？我們也許說我們愛祂，卻不接受祂的管治</u>。我們也許說基督是我們的生命，但基督作我們的生命也許對我們不很實際。也許那只是一個用辭，而不是實際。…主耶穌的生命乃是管治的生命。每一種生命都有管治的元素，就是其生命之律和規律。<u>我們裡面也許有基督的生命，卻沒有在祂生命的管治之下</u>。所以，就一面的意義說，我們也許仍被許多鬼附著。我們需要主耶穌把牠們趕出去。然後我們就真正的在國度裡。國度乃是基督實際的實化。只有召會中的得勝者，纔在諸天之國的實際裡。…〔這實際〕只包括過屬天生活且是得勝者的信徒。…<u>今天那些在諸天之國的實際裡受管教的人，乃是將來那些在諸天之國的實現裡掌權的人</u>。（李常受文集1972年第二冊，586至587頁。）

___

## 週三

### 禱告必須在靈裡

> 約 4:24 神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裡敬拜。

> 弗 6:18 時時在靈裡禱告，並盡力堅持，在這事上儆醒，且為眾聖徒祈求。

**一、必須在靈裡禱告** <u>宇宙中一切的事，要作得有果效，都得履行它的律，否則怎樣努力都不會有成就。禱告裡也有個鐵定的律，就是必須在靈裡</u>。因為你是禱告神，而神是靈。你若是在思想裡、在情感裡、或者是在意志裡，而不在靈裡來禱告，你就摸不著神，禱告不著神，因為這些機關都是不通神的。要摸著神，禱告著神，必須在靈裡面。<u>必須是聖靈在我們的靈裡，帶著我們的靈，發出禱告來，才能摸著神</u>。我們這些神的兒女，已經得著重生，裡面有聖靈住著，我們所有的禱告更必須是在靈裡。若不在靈裡，禱告必定摸不著神，也得不著成全。一個能摸著神，能蒙神垂聽而得成全的禱告，必定是從靈裡發出來的。

**二、平常就要操練靈、用靈** <u>凡沒有操練靈的，都不會禱告。有的弟兄姊妹禱告的靈非常強、非常靈活，一有事情，你還沒有講完，他靈裡就開始禱告了。也有的人禱告的靈非常懶惰，因為他平常不用靈</u>。有的人很堅決，一碰到事情，不是靈先來，乃是意志先來。有的人情感很盛，一碰到事情就情感先來。有的人思路清楚，頭腦很快，一碰到事情定規頭腦先來。但每一個要學習禱告的人，一碰到事情，都要操練讓靈領先，不讓頭腦、意志或情感先來。必須操練，一遇見事情，馬上運用靈。無論生活、行事、待人、接物，甚至在召會中的事奉，都得守住這個原則。<u>基督徒全人最強的部分，應該是靈。我們的靈強，靈活，我們才能禱告得好</u>。

**三、是清潔的靈** <u>靈的本身不容易有污穢；靈所以有污穢，是因為靈出來的時候受到魂和體的沾染。靈裡的污穢都是從人經過的時候帶出來的。因此要叫靈清潔，人的思想、情感和意志都必須清潔</u>。一個思想古怪的人，他的靈定規也古怪。一個喜怒哀樂不能控制，情感很盛的人，到他靈動的時候，他的靈也是那樣高高低低的不能控制。有的人意志非常倔強、剛愎，這樣的人當他靈出來的時候，也定規是個倔強、剛愎的靈。<u>你是個什麼樣的人，你的靈就容易帶著什麼樣的味道。要叫靈清潔，人必須是一個清潔的人。你的靈一不清潔，你的良心就有虧；良心一有虧，靈整個破產。</u>所以要有一個禱告的靈，首要的是你這個人要清潔。人清潔，靈才清潔，並且只有清潔的靈，才能有一顆無虧的良心。這樣才能叫靈剛強起來，成為一個禱告的人。

**四、是新鮮、高昂、活潑的靈** <u>一個禱告的靈乃是一個新鮮的靈。有的人在神面前認罪、痛悔，像詩篇51篇大衛認罪的禱告，就是在極其定罪的感覺裡，你還能摸著他的靈是新鮮的</u>。新鮮的靈是從清潔的靈來的。<u>所有新鮮的靈，都是在神面前有過很厲害的對付。你越對付，靈就越新鮮</u>。有了清潔，才有新鮮；靈裡新鮮，才能禱告。新鮮的靈定規是高昂的靈。不新鮮的靈定規是受壓、癟氣、下沉的，這樣的靈定規不能禱告。就是你勉強用意志擠出一些話語來，用思想想出一些說法來，也沒有用。清潔的就是新鮮的，新鮮的就是高昂的，高昂的定規是活潑的。這樣的靈才能禱告。<u>你一開口，人就覺得你裡面的靈是跳動、活潑的。所以要能禱告，靈必須是活潑的、滿了生氣的</u>。

___

## 週四

### 禱告之靈的性格

> 太 11:28-29 凡勞苦擔重擔的，可以到我這裡來，我必使你們得安息。⋯你們要負我的軛，且要跟我學⋯魂裡就必得安息。

> 腓 4:6-7 ⋯只要凡事藉著禱告、祈求，帶著感謝，將你們所要的告訴神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶穌裡，保衛你們的心懷意念。

**一、是自由、輕鬆的靈** 自<u>由是指著沒有捆綁，沒有牽掛說的。一個人一有事情掛著，這個人就不能禱告。兒子在外國讀書、太太在醫院裡養病、還有生意不賺錢，你都一直掛著，你的靈拴在這許多事上，無法自由，你就不能禱告</u>。只要我們的靈不能向神之外的一切獨立，我們就沒有法子禱告。所以要學禱告的人，都得操練靈，叫靈隨時能獨立，好的也不被它吸引，壞的也不受它捆綁；無論有多難的事、多重的事、多麻煩的事，都能叫靈自由，不受攪擾。靈不受捆綁，不受牽累，是超脫的，是自由的，才能禱告。靈不只要自由，還要輕鬆。<u>當你在禱告的時候，要學習不要背太重的擔子</u>。比方你今天到神面前，為著兩件事禱告，你能禱告得很好；若是背著五件事去禱告，反而不行了，因為事情太多太重，叫你禱告的靈完全疲累了。<u>會禱告的人都是一直操練叫靈自由，也叫靈輕鬆</u>。

**二、是安息、安靜、開啟的靈** 一個人裡頭的靈若是沒有安息，常常翻騰，就不能禱告。所以要操練不論遇到快樂的事，或是來了痛苦的消息，我們的靈都不至於興奮，過於受激動。靈裡一直不安，一直有牽連的事，這樣的靈自然不能禱告。在任何的處境、遭遇，任何的人中間，你的靈都能持守平靜，你裡面常是安息的，這樣你才能禱告。一個禱告的靈，也是一個開啟的靈。靈一關閉，就不能禱告。<u>靈不光向神要開啟，就是向弟兄姊妹，甚至向任何的人都要開啟</u>。靈應當能關能閉，正像一扇門一樣，開關非常靈活；要開就開，要關就關。開關靈活的靈，是個開啟的靈。一<u>個靈能自由開啟的人，他和人接觸談話，只要一兩句話他的靈就開了；他的靈一開，對方的靈也開了，這樣的靈才能帶人得救，才能幫助人。</u>所以要有好的禱告，靈必須是開啟的。

**三、是超越、穩定的靈** <u>超越的靈，超越是指著超過心思、情感、意志，超過魂的各部分，不受魂的控制說的</u>。靈是超越的，禱告才能正常，同時才能釋放到該釋放的度數。你若稍微一讓魂的各部分居上，你的禱告就終止了。所以禱告總得讓靈超過這一切。<u>要讓靈在全人裡面是最強的一部分，最高的一部分，這樣，你才是一個能禱告的人</u>。我們的靈不應當今天很高昂、很超越，明天就沉下去了。或者這一刻很自由，下一刻就受壓制了。靈的穩定乃是指著靈不受任何環境影響，一直穩定在主面前說的。有的弟兄姊妹的靈相當不穩定。昨天他跟你交通的時候非常好，禱告也非常好，可是今天你一見他的面，他整個的人都塌下去了，毫無辦法。<u>要能禱告，靈必須要平衡穩定。自由了而是穩定的，超脫了而是穩定的，高昂了而是穩定的。這些靈裡頭的性格都得操練，使靈不受任何環境影響，一直穩定在主面前，才能成為一個能禱告的人，能摸著神，能蒙神垂聽而得成全</u>。（事奉材料-禱告第五篇禱告的靈）

___

## 週五

### 下流人的需要—生命的活水

> 約 4:11-13 婦人說，先生，你沒有打水的器具，井又深，從那裡得活水？我們的祖宗雅各，將這井給了我們，⋯難道你比他還大麼⋯耶穌回答說，凡喝這水的，還要再渴；⋯

**神的生命是人所需要的活水** 這生命的活水，是基督要賜給人喝的。<u>人若相信基督，求告基督，人就可以從祂得喝這活水。這活水所以是「活」的，因為它是神的生命</u>，神的生命是活潑的，是大能的。這生命的活水，進到人裡面，不只是湧流不息的，並且是滿有生命、滿有生氣的，使人剛強有力而活著。

**這活水，進到人裡面，能解人裡面的渴，能使人裡面滿足，能使人裡面新鮮而剛強，喜樂而光明** <u>許多得著神這生命活水的人，他們裡面虛空的感覺就變為滿足，痛苦的心情就變為喜樂；軟弱變為剛強，黑暗變為光明。從前他們因著要解決裡面的乾渴，而去找消遣、找娛樂、犯罪作惡。現在這生命的活水解了他們裡面的乾渴，他們就不需要再去消遣娛樂，而犯罪作惡了</u>。他們從前因著他們裡面乾渴所愛的娛樂，所染的嗜好，現在因著他們裡面得著了這生命活水的滿足，就都離開，就都脫去了。

**有了活水就不渴** 主耶穌在這裡沒有要這個婦人，怎樣脫離她犯罪的生活。主耶穌知道，她所以過著犯罪的生活，是因為她裡面乾渴，沒有神生命的活水使她滿足。<u>她裡面如果有了神生命的活水，解了她裡面的乾渴，使她裡面虛空的感覺得著滿足，自然她就不需要再過犯罪的生活，就不需要再飲鴆止渴，用罪中之樂，來滿足她的情衷</u>。所以主耶穌帶領她認識神的恩賜和基督，而得著在基督裡的，這生命的活水。

**來得這生命的活水** <u>這生命的「活水」可以說是下流人所需要的，</u>像「重生」可以說是上流人所需要的。雖然此二者──活水與重生──都是說到神的生命，藉著基督，在人裡面所有的故事，但神的生命在各種人身上，所顯出的特點，卻是不同的。在上流人身上，神生命的特點，是叫他們得重生。在下流人身上，神生命的特點，是叫他們得活水。<u>上流人所需要的，乃是重生，使他們裡面的生命得以更換。下流人所需要的，乃是活水，使他們裡面的乾渴得以解決</u>。

**要認識神的恩賜和基督** <u>這個婦人雖然聽見主說到活水，但不知道這活水就是神的生命</u>，而以為是那從井裡打上來的水。因為她不認識神的恩賜和基督，只認識她那祖傳的井和打水的器具。<u>她是看重她那祖傳的井。她以為他們的祖宗和他們，歷代都是靠著那井過活</u>，都是從那井打水喝。她萬沒有想到，還有什麼源頭能高過那井，還有什麼人能大過他們的祖宗。她不知道，也沒有想到，在宇宙中，還有神的恩賜是高過那井，和一切的源頭的；還有基督是大過他們的祖宗，和一切的先聖的。<u>她知道他們的祖宗，也認識他們的祖宗所留給他們的井，而不知道神的恩賜，也不認識基督。她寶貝他們的祖宗和那井，而不寶貝神的恩賜和基督</u>。

___

## 週六

### 來喝這生命的活水，才能解人生的乾渴

> 約 4:13–14 耶穌⋯說⋯人若喝我所賜的水，就永遠不渴；我所賜的水，要在他裡面成為泉源，直湧入永遠的生命。

**難道基督比他還大麼？** 今天許多的人，也像這個婦人，一聽見主的福音，就說，我們中華兒女，有我們祖傳的孔聖的道理；孔聖的道理，還不夠叫我們作人麼？還有什麼道理能高過孔聖的道理呢？⋯難道基督的道理能高過孔聖的道理麼？基督能大過孔聖麼？中國人看孔聖高過基督，希臘人就看蘇格拉底高過基督，回教的人看穆罕默德高過基督，佛教的人就看釋迦牟尼高過基督。各宗各族的人，都尊重他們的先聖先賢，而看他們高過基督。人總是以先聖先賢為誇口，以祖傳的東西為寶貴。<u>豈知人所誇口的這些先聖先賢，以及他們所傳留下來的東西，並不能解決人裡面的乾渴，使人永遠不渴。他們所傳留下來的教訓、道理、和學說，就像這個婦人的祖宗所留下的井一樣，並不能解決人生的虛空，使人裡面得到真實而永遠的滿足</u>。

**智慧的道理攔阻人來喝活水** 人所誇口的這些先聖先賢，以及他們所傳留下來的東西，不但不能解決人生的乾渴，反倒攔阻人認識神的恩賜和基督，以得到那使人永遠不渴的生命的活水。

**人的傳統也攔阻人來喝活水** 人不只以先聖先賢為誇口，以祖傳的東西為寶貴，也總以自己的方法為有效，以自己的勞力為必須。豈只這個婦人看重她那打水的器具，和她那走遠路、撈深井的勞力？許多中國人不也是看重他們的修養，和他們的努力為善麼？許多印度人不也是看重他們的苦修，和他們的殷勤刻苦麼？佛教的人看重他們的齋戒和好生，回教的人就重視他們的虔修和清真。這些都是人所發明的方法，都是需要人的勞力。人靠這些方法和勞力，解決人生的乾渴，人生的虛空，真是像這個婦人一樣，走遠路、撈深井，是徒勞勞力，而不能使自己永遠不渴，永遠滿足。<u>這些人所以為有效的方法，和人所以為必須的勞力，也像那些人所誇口的先聖先賢，和他們所傳留下來的東西一樣，不但不能解決人生的乾渴，反倒攔阻人認識神的恩賜和基督</u>，以得到那使人永遠不渴的活水。

**神的恩賜VS人憑自己徒然勞力** 那些最難認識神的恩賜，以相信基督的人，就是那些修養、苦修、齋戒、或虔修得最厲害的人。<u>他們太靠他們的修養、苦修、齋戒、或虔修，就不能認識神的恩賜，以相信基督。他們不知道這些不過使他們走遠路、撈深井，徒然勞力，而無法解決他們的人生問題。</u>他們更不知道，也不能想到，那能解決他們的人生問題，使他們永遠不渴的活水，乃是神在基督裡白白賜給人的禮物，不用人花力氣，不用人出代價。<u>他們不會相信：不是人的方法，乃是神的恩賜；不是人的勞力，乃是神的基督，能解決他們的人生問題，能使他們永遠不渴而滿足</u>。他們像這個婦人一樣，只認識她那打水的器具，和她那走遠路、撈深井的勞力，而不認識神這白白的恩賜，和神這大能的基督。（《變死亡為生命》第三篇下流人的需要）

___

