---
title: "2026第28週導讀卡"
date: "2026-07-06"
tags:
    - 禱告
    - 乾渴
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 為著新的復興之神人的生活

> 弗 4:20-21 但你們並不是這樣學了基督；如果你們真是聽過祂，並在祂裡面，<u>照著那在耶穌身上是實際者，受過教導</u>。

> 弗 4:22-24 在從前的生活樣式上，脫去了舊人，這舊人是照著那迷惑的情慾敗壞的；而在你們心思的靈裡得以更新，並且穿上了新人，<u>這新人是照著神，在那實際</u>的義和聖中所創造的。

**神人耶穌在地上的生活，是我們生活的模型、榜樣** 基督對我們不僅是生命，也是榜樣。我們照著祂的榜樣跟祂學，不是憑我們天然的生命，乃是憑祂在復活裡作我們的生命。…主耶穌並沒有直接進到我們裡面作生命。祂乃是在地上活了30年之後，又盡職了三年半。祂在地上33年半的一生當中，設立了模型，模子，榜樣…。

**先在地上建立神人生活的模型，再藉十字架與復活，將生命賜給我們** 寫四福音書的一個原因，就是要給我們看見，神所要之生命的模型是甚麼，能滿足神並完成祂定旨之生命的模子是甚麼。因這緣故，新約從四方面給我們一部獨特的傳記—主耶穌的傳記。主耶穌設立了啟示在福音書裡的模型之後，就被釘在十字架上，然後進入復活。祂乃是在復活裡，進到我們裡面作我們的生命。（以弗所書生命讀經，474至475頁。）

**在祂的復活裡，我們是祂許多的弟兄** 祂乃是用33年半的工夫，在地上活出一個神人生活的模型。…等到祂死而復活之後，就產生了許多弟兄，以祂作長兄，和祂一同作宇宙中的大人。這個宇宙大人是甚麼呢？就是神人；是神又是人，是人又是神。祂先在地上生活，活出一個模型。

**主耶穌不是憑祂裡面人的生命活著，乃是憑他裡面神的生命活著** <u>祂的的確確在地上是一個人，祂也餓，祂也渴，祂也睡，甚至祂也流淚哭泣、疲乏困倦。…但是祂這個人不是憑著祂裡面人的生命活著，祂乃是憑著祂裡面神的生命活著</u>。祂活著，但不是祂單獨活著；祂不是憑自己的生命活著，乃是憑神的生命活著。祂清楚的告訴我們，祂說的話，祂作的事，都不是憑自己，乃憑差祂來的那一位。…神乃是差祂來作人，憑神的生命活出一個神人的生活來。這樣生活的結果，就產生一個宇宙的大人，和祂一式一樣—是人，卻是憑神的生命活出神人的生活。

**惟一討神喜悅的生活，就是重複基督在地上所過的生活** 這樣的生活是神的喜悅。我們可能領悟自己完全不彀資格，完全無望。這是我們實在的光景。但當我們按手在基督身上時，我們的弱點由祂擔負，而祂的剛強之處，祂的美德，成了我們的。不僅如此，就屬靈一面說，藉著這樣的聯結，祂與我們成為一並活在我們裡面。祂活在我們裡面時，就在我們裡面重複祂在地上所過的生活，就是燔祭的生活。…我們藉著按手在祂身上，就使祂與我們是一，也使我們與祂是一。這樣祂就在我們裡面重複祂的生活。這就是獻上燔祭。（利未記生命讀經，34至35頁。）

___

## 週二

### 主耶穌只以神為滿足-這是燔祭之實際

> 利 1:9 但燔祭牲的內臟與腿，那人要用水洗。祭司要把這一切全燒在壇上，當作燔祭，獻與耶和華為怡爽香氣的火祭。

> 腓 3:10 使我認識基督、並祂復活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死。

**領悟自己需要與基督聯合** 我們需要按手在主身上，為要有〔正確且〕主觀的禱告。…我們可以說，『<u>主，我按手在你身上，使我自己與你聯合，你也與我聯合。』…〔這樣，〕那賜生命的靈，也就是我們按手在祂身上的這位基督，就立刻在我們裡面運行、作工</u>，叫我們過一種彀資格作燔祭的生活。（利未記生命讀經，37頁。）

**祂一生只把神的旨意當作祂的滿足** <u>祂對於世人沒有一點盼望，並不盼望從人得著甚麼。祂只盼望神，以神為祂的滿足</u>。祂說，除了父以外，沒有人認識子；祂不接受從人來的榮耀；祂來不是要行自己的意思，乃是要行那差祂來者的意思；祂始終作那差祂來者所喜悅的事。<u>我們的主一生一世只把神的旨意當作祂的滿足。…所以，世上的人、事、物，無論如何變遷，都不會使祂失望。凡以神為他滿足的人，是不會失望的</u>。（倪柝聲文集第一輯第17冊，197頁。）

**祂是一個禱告的人，一個與神是一的人** <u>我們可能是尋求基督的人，迫切的禱告要得著基督，但我們可能與神不是一</u>。主也是一個不住的活在神同在裡的人。祂告訴我們，祂從沒有獨自一人，父一直與祂同在；祂每一刻都看見父的面容。

**祂是一個禱告的人，一直活在神的面光中** 我們可能尋求基督，但也許不是這麼親密、繼續不斷的活在神的面光中。

**祂在任何苦難和逼迫下都信靠神，不信靠自己** 彼前2章23節下半說，祂在受苦之中，不說威嚇的話，只將一切交給那按公義審判的。路加23章46節說，當祂在十字架上將要死的時候，祂禱告說，『父阿，我將我的靈交在你手裡。』在我們的日常生活中，當困難臨到時，我們是否信靠神？我們可能只在很小的程度上信靠神，而不是完全的信靠神。

**住在愛裡面** 住在愛裡面，<u>就是過著習慣的用這愛愛別人的生活，使神能在我們身上得著彰顯</u>。

**住在神裡面** 住在神裡面，<u>就是過著以神自己作我們裡面內容和外面彰顯的生活，使我們能絕對的與祂是一</u>。

**神住在我們裡面** 神住在我們裡面，<u>就是在裡面作我們的生命，並在外面作我們的生活</u>；這樣，祂就能實際的與我們是一。

**住在愛裡面，就住在神裡面** 說我們住在愛裡面，就住在神裡面，意思就是我們所住在其中的愛就是神自己。這指明我們對別人的愛該是神自己。我們若住在那就是神自己的愛裡面，我們就住在神裡面，神也住在我們裡面。（約翰一書生命讀經，373至374頁。）

___

## 週三

### 神的生命是禱告的生命

> 羅 8:26 ⋯那靈也照樣幫同擔負我們的軟弱；我們本不曉得當怎樣禱告，只是那靈親自用說不出來的嘆息，為我們代求。

> 約 15:7 你們若住在我裡面，我的話也住在你們裡面，凡你們所願意的，祈求就給你們成就。

**我們深處有一個禱告的生命** 我們無論作那一件事，都需要有那一種的生命。什麼樣的生命才能作什麼樣的事，這是必然的事實。禱告是太屬靈、太聖潔、太高超的一件事，所以禱告更需要一個生命。我們要禱告得好，不光要注意到外面的那些行為，還要深入的認識到裡面禱告的生命。禱告的講究，並不重在外面的行為，完全是裡頭的故事。所以我們要認識禱告，學習禱告。我們蒙恩得救，神住在我們裡面，作了我們的生命，這一個生命就是我們裡頭禱告的生命。這一個生命，第一種功用就是禱告。

**一個正確的基督徒得救之後，最喜歡的事就是禱告–這是禱告生命的特性和功能** 正如一隻鴨的特性就是喜歡到水裡去游。同樣的，神在我們裡頭的生命，有一個特性就是喜歡禱告，若是三天不禱告，裡頭就不太舒服；一周不禱告，裡面就很難過。認真說，我們沒有辦法教一個人禱告，我們最多只能指出一條路；真正禱告的功能乃是藏在基督徒的生命裡。只要我們不限制它，給它自由，給它機會，讓它操練，它就不光喜歡禱告，也能禱告。當然，這如同人說話一樣，也需要一點的帶領；若是能有一點的開導，就進步得更快。

**要作一個禱告的人，必須學習常活在神的裡面** <u>我們越活在神裡面，這個生命的特性就越顯出來，我們也就越喜歡禱告；這生命有一個要求，要我們活在神裡面</u>。禱告乃是出自生命的特性和本能，這生命就是神自己的生命。所以祂要求你常常活在神裡面。什麼時候你和神斷了交通，什麼時候這個生命在你裡頭就像半死狀態，你就不喜歡禱告，並且幾乎也不能禱告。直等到你恢復了和神中間的交通，活在神裡面的時候，你裡面的生命才又死而復活了，你又很自然的喜歡禱告，並且能禱告。

**要答應這生命聖別的要求** 在我們裡頭禱告的生命乃是神的生命，這個生命要求你和神之外的東西有分別，要求你放下神以外的任何東西。你若要作一個禱告的人，就必須照著你裡頭生命的要求，放下這生命所要你放下的。<u>什麼時候你只要有一點兒不肯答應這生命聖別的要求，你禱告的生命就給治死了</u>。

**順服聖別要求，經歷與神性情相合** 聖別的要求不是從道理來的，完全是從裡面禱告的生命來的。最聖別的人就是時刻在神面前禱告的人。有好些人得救之後，也是要去看電影，但是當他要去的時候，覺得很不平安，就馬上<u>顧到不平安的感覺，答應聖別的要求。馬上他的裡面就喜歡禱告，也能為召會、親友禱告，他裡面馬上有了禱告的負擔</u>。所以我們必須清楚看見，每一個禱告的人裡頭神的生命，乃是聖別的，凡和神的性情不合的，這生命在裡頭都拒絕。這生命在禱告的人裡頭，要求人和神的性情完全相合。

___

## 週四

### 認識禱告的生命

> 約壹 1:7，9 但我們若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪。⋯我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。

> 羅 8:2 因為生命之靈的律，在基督耶穌裡已經釋放了我，使我脫離了罪與死的律。

**我們裡頭禱告的生命恨惡罪惡** <u>所以要學禱告的人，也都得徹底的對付罪。</u>一個正確禱告的人，每一次禱告都是他在神面前受對付的時候。<u>你若是沒有好好的對付罪，罪就變作你和神之間的距離；罪越多，距離就越遠，叫你不能禱告著神</u>。要解決距離的問題，就<u>得先對付罪，根據裡面生命的感覺，一件一件的認自己的罪，直到你的良心沒有定罪，每句話都是打著神、摸著神的</u>；等你禱告過後，你裡面自然有把握，信得來神是聽了你的禱告。如果良心不清潔，有破口的人，不容易有信心。在撒瑪利亞婦人的故事中，她向主要活水喝，主耶穌卻轉過來摸她罪的問題。你要禱告著實，能打著神、摸著神，必須照著裡頭恨惡罪的特性所發出來的要求，來對付你的罪。<u>你若常憑著裡面生命的感覺到神面前有對付、有禱告，結果你就能脫離罪</u>。

**禱告的生命喜愛光明** 彎曲、詭詐是黑暗的成分，良善、公義、誠實、正直乃是光明的特徵。但也<u>有的時候，有人可能為人非常好，一點都不詭詐，但他就是裡面黑暗，沒有光</u>。事實上，這種黑暗從屬靈一面來看，仍舊是有毛病的。<u>為什麼人裡頭黑暗？主要的就是因為人裡頭一直不開啟，一直有遮蔽</u>。有的時候你碰到一位弟兄或姊妹，為人真好，只是人不開啟，無論對神對人都是關閉的，甚至還用理由把光照拒絶了。結果因為他不開啟，又拒絕光，所以他是個好人而留在黑暗裡。

**不管是那一種的黑暗，總歸是叫人不能禱告** 彎曲的人、驕傲的人，定規都不喜歡禱告；詭詐的人、恨人的人，也定規不能禱告。同樣，一個向神向人關閉，並且拒絶光的人，也定規不喜歡禱告。因為我們裡頭禱告的生命，乃是一個喜歡光的生命；<u>我們越向神開啟，越向弟兄姊妹開啟，越接受光，讓光來改正，這樣一直在光中，我們裡面就會非常喜歡禱告</u>。

**這禱告的生命，帶著律，使我們脫離罪與死** 每一個生命裡頭都有一定的律，律就是一種自然的能力，不需要你用意志來支配它。比方吃東西，胃裡自然就要消化，這是消化的律。<u>在我們禱告的生命裡也有一個禱告的律。若是我們學習活在神裡面，答應祂聖別的要求，跟隨祂定罪的感覺，也對付黑暗，我們裡頭禱告的生命，是健康的、正常的，我們自然就能禱告，也喜歡禱告</u>。

<u>什麼人不能禱告呢？定規是禱告的律被破壞了的人</u>。可能他不答應裡面聖別的要求，可能他不跟隨裡面聖別的感覺，也可能他不拒絕裡面所不喜愛的黑暗。你若肯對付這些事，你裡頭的禱告生命馬上死而復活了，要發生功能，律著你來禱告，叫你喜歡禱告，能禱告，並且你所禱告的，都能摸著神。（事奉材料-禱告 第四篇禱告的生命）

___

## 週五

### 不道德人的需要–兩方面的乾渴

> 約 4:6-8 …耶穌因行路疲累，就這樣坐在井旁，那時約是午後六時〔正中午12點〕。有一個撒瑪利亞的婦人來打水；<u>耶穌對她說，請你給我水喝</u>。原來祂的門徒進城買食物去了。

> 路 19:10 人子來，是要尋找拯救失喪的人。

**一個不道德的人** 這裡有一個婦人，曾有過五個丈夫，現在有的，還不是她的丈夫。是人看為不道德，被人所蔑視的，也被人所棄絕的。但主耶穌卻不輕看她，更不棄絶她。主來尋找她。雖然她無心要主，但主卻有心要她。雖然她不認識主，但主卻認識她。主知道她在那裡，也知道她背後的生活。主知道她要在這時來這裡打水，所以主就特意來到這裡，等候遇著她。（23，原文。）

**主來尋找拯救失喪的人** 主耶穌從天上來到地上，乃是「為要尋找拯救失喪的人。」（路十九10。）越是失喪的人，越是主所要尋找的。越是犯罪的人，越是主所要拯救的。人多是誤會主，以為祂要好人，而不要壞人；喜悅上流人，而棄絶下流人。那知祂是親自來尋找那壞的下流人，像祂在這裡所作的一樣。沒有一個人會敗壞到一個地步，而是主所棄絶的。也沒有一個人會下流到一種境地，而是主所不要的。凡是自感敗壞、自形慚污的人，都是主所要尋找，所要拯救的。

**兩方面的渴–救主的渴** 救主在這裡是渴著向罪人要水喝。<u>祂雖是宇宙的主，但祂在今日的宇宙中，乃是渴的。祂之所以渴，是因為祂失去了人。人是祂的心愛，人是祂的滿足。祂之所以創造宇宙，就是為要得著人。人因著犯罪而失去了，祂就變作渴的</u>。

**救主渴望得著你** 許多人常是想，救主不肯收納像他們那樣的罪人。豈知他們正是救主所需要的，正是救主所要得著的。祂今天仍是渴的！仍是渴著要得著你！

**兩方面的渴–罪人的渴** 救主在這裡是渴著向罪人要水喝。罪人在這裡也是渴著來打水，也是渴著向救主要水喝。<u>今日的人，有誰不感覺渴</u>？<u>有誰的人生感覺滿足，而不感覺有所缺少？無論貧富貴賤，在這世上，人人都感覺不滿，都感覺不足。人生是渴的！</u>你裡面渴，所以你才去看電影。他裡面渴，所以他才去跳舞。這個人去嫖，是因為他裡面渴。那個人去賭，也是因為他裡面渴。雖然這些裡面都含有毒素，雖然人去玩弄這些，都是飲鴆止渴，但是人被裡面的渴所驅使，就不顧那可怕的後果，而仍去玩弄這些，希望藉著這些能解決自己裡面的渴，能使自己裡面虛空的感覺，得到滿足。<u>神沒有人，乃是一個大缺；人沒有神，也是一個大空。必須人給神得著，神才能滿足。也必須神給人得著，人才能滿足</u>。人是為著神的，神也是為著人的。神與人，必須彼此得著，互相享受，神與人才能都不渴，才能都滿足。

___

## 週六

### 基督來解除人生的乾渴

> 約 4:9-10 撒瑪利亞的婦人對祂說，你既是猶太人，怎麼向我一個撒瑪利亞婦人要水喝呢？(原來猶太人和撒瑪利亞人沒有來往。)耶穌回答說，<u>你若知道神的恩賜，和對你說請給我水喝的是誰，你必早求祂，祂也必早給了你活水</u>。

> 約 4:13-14 耶穌回答說，凡喝這水的，還要再渴；人若喝我所賜的水就永遠不渴；我所賜的水，要在他裡面成為泉源，直湧入永遠的生命。

**獨自一人出來打水** 當日那地的規矩，乃是在黃昏日落，天氣涼快的時候，一班的婦女，成群結隊，邊走邊談的去打水。但這個婦人，生活不道德，為人所不齒，就自形慚污，為著避免眾人的嘲笑，就只好在這午正炎日曝曬，趁著眾人在家休息的時候，獨自一人出來打水。在這種情形之下，她的心理又怎能不感到冷落孤苦？又怎能不渴？

**乾渴的人生** <u>她曾有過五個丈夫，現在有的，還不是她的丈夫。她這種生活，證明她的人生，必是感覺不滿，感覺不足</u>。因為她感覺不滿不足，所以她有了一個丈夫，就再有一個。再有一個，仍是感覺不滿不足，就再有第三個、第四個、第五個、第六個。這種不滿足的人生，說出她心靈中虛空的感覺，而給我們看見，她的心靈更是何等的渴。

**她之所以渴，是因為她沒有神** 她<u>的人生之所以不滿足，是因為她沒有得著神。她渴，不是渴在別的事上，乃是渴在沒有神</u>。她渴，不是因著缺少別的，只是因著缺少神。這個撒瑪利亞的婦人，雖然感覺渴，卻不知道渴的原因；<u>雖然感覺有需要，卻不知道所需要的是什麼。她不知道她所需要的乃是神，也不認識神的恩賜與基督</u>。

**神的恩賜與基督** <u>神的恩賜，就是神白白賜給人的禮物。這禮物就是祂的自己，就是祂的生命。人所需要的，就是神的自己，就是神的生命</u>。那在宇宙中，能解人乾渴的，能叫人滿足的，也就是神的自己，也就是神的生命。神乃是把祂的自己，把祂的生命，當作禮物，白白的賜給人。<u>人若真知道自己所需要的是什麼，並認識神的這個恩賜，人就必要尋求神的自己，而得著神的生命</u>。但這個撒瑪利亞的婦人，卻不知道自己所需要的是什麼，也不認識神的這個恩賜。

**主來，帶領她認識，祂自己是那位神恩賜給人的基督** 神要將祂的自己，將祂的生命賜給人，必須有憑藉。這個憑藉，就是那道成肉身的基督。神是把祂的自己，把祂的生命，放在基督裡，藉著基督賜給人。人相信基督，接受基督，人就得著在基督裡的神的自己、神的生命。而在這裡和這個撒瑪利亞的婦人說話的，就是這位基督。但是這個婦人不認識祂，只按著祂的外貌，把祂看作一個猶太人。所以主耶穌就在這裡花工夫，帶領她認識，祂就是神所差來，那位使人得著神的自己、使人得著神的生命的基督。她如果認識神的恩賜，和這位基督，她就必求祂，祂也必將神的生命，就是活水賜給她。（《變死亡為生命》第三篇下流人的需要）

___

