---
title: "2026第23週導讀卡"
date: "2026-05-29"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 作主忠信的管家，有從主來的負擔供應話語

> 提前 1:3 …好囑咐那幾個人，不可教導與神的經綸不同的事，也不可注意虛構無稽之事，和無窮的家譜；這等事只引起辯論，對於神在信仰裡的經綸並無助益。

> 弗 3:2 諒必你們曾聽見那為著你們所賜給我，神恩典的管家職分。

**在三一神的分賜裡供應人** <u>神新約的經綸是祂的計畫，要在祂的三一裡將自己分賜到祂所揀選的人裡面</u>。…這分賜有三個步驟。首先，這是出於父神。<u>父是源頭，起源</u>。其次，這分賜是藉著<u>子神，祂是流道</u>。第三，神的分賜是在<u>靈神裡，祂是憑藉和範圍</u>。經過出於父神、藉著子神、並在靈神裡這些步驟，神就將自己分賜到祂所揀選的人裡面。（新約總論第一冊，二0頁。）

**要活在靈裡，讓神在我們裡面有分賜** <u>許多人沒有活在靈裡，讓神在他們裡面有分賜；他們還是活在魂裡，以自己為中心，憑自己作主</u>。所以<u>我們需要幫助弟兄姊妹，使基督的成分一天一天逐漸的、更多的加在我們裡面</u>。至終，我們這些蒙神救贖、重生、變化的聖徒，藉著有分於基督的生命和性情的豐富，豫備好作基督的新婦，基督的配偶，成為新耶路撒冷，作基督與召會終極的成就，在永世裡作神所居住的帳幕，並聖徒所居住的聖殿，成為經過過程之三一神與祂重生、變化、而得榮的三部分聖徒，聯合且相調為一，終極的豐滿彰顯。那時，萬有都在基督裡歸一於一個元首之下，就有完全的平安與和諧。

**成為祂豐厚恩典的分賜者** <u>為著實行這個分賜，祂這位三一神就選召祂所喜歡的人，能用的人，安排他們作祂的分賜者，把祂的恩典豐厚的給他們</u>；這<u>班人裡頭因著神豐厚的恩典，就有神的大能在他們裡頭運作</u>。這些使徒和申言者就照著神的運作來盡他們的職事。在這種情形之下，他們的職事就稱作管家的職事。他們是管家，因為他們要實行神的分賜。（李常受文集1990年第三冊，116，609頁。）

**所有聖徒作為基督身體的肢體，乃是神諸般恩典的管家** 一面，我們是基督身體上的肢體；另一面，我們是神的管家。…管家總是供應人某些需要。所以我們必須幫助聖徒們看見，<u>今天在召會生活中，每一位弟兄和姊妹，作為基督的肢體，都該是神所選定、任命、囑咐的管家，用祂恩典的某些方面來服事人，給人供應</u>。（李常受文集1979年第二冊，115頁。）

**棄絕己，受對付，領受負擔，並釋放負擔** 講台要有神的說話，就需要站講臺的人裡面有負擔。一篇有負擔的話，可能惹動人的反感，卻也可能在人裡面挑動人；然而，無論如何，眾人都不得不承認那是神的說話。…一篇好聽卻沒有神說話的道，…不能摸著人，不能在人裡面翻轉人，也無法滿足真正飢渴的人。因為那篇道可能是聖經裡的話，卻不是神現今…要向眾人說的話。<u>沒有負擔，無論作甚麼都是死的，都沒有果效；有負擔纔是活的，纔會朝氣蓬勃。這個問題不在於方法，乃在乎『人』。…你若有負擔，你這個『自己』不可能加多，反而會減少，並要受對付</u>；因為有些事你的負擔不許可你作，有些事你得受對付，否則沒辦法釋放負擔。所以，負擔是最叫人受對付的。（李常受文集1957年第二冊，306、312頁。）

___

## 週二

### 彼此同心合意配搭，好與主合作完成祂的經綸

> 腓 2:3-4 凡事都不私圖好爭，也不貪圖虛榮，只要心思卑微，各人看別人比自己強；各人不單看重自己的長處，也看重別人的。

> 太 18:19 我又實在告訴你們，你們中間若有兩個人在地上，在他們所求的任何事上和諧一致，他們無論求甚麼，都必從我在諸天之上的父，得著成全。

**要有配搭的靈，願受教，需要幫助，缺了別人不行** 我們中間另一個難處，是一起配搭事奉的人，個個都能幹，靈裡卻沒有配搭的感覺；好像一件事沒有別人，自己也能完成。所以，我們中間少有受教的靈，少有需要幫助的靈。<u>一個真實在靈裡配搭的人，會有很重的感覺，自己缺了別人不行，非得別人的幫助不可，非與別人配搭不可</u>。我們現在的配搭，可以說是規矩上的配搭，大家照著規矩作，你作你的一分，我作我的一分；我不一定需要你，你也不一定需要我。<u>彼此之間不吵也不鬧，但靈裡相互依賴的光景很少，這就是事奉的靈不對</u>。

**如果失去身體裡配搭、互相為命的原則，那麼在治理或話語上，都不會強** 那個原則一旦失去，祝福自然就沒有多少。我們現在的配搭成了機械性的，輪到誰該作事，誰就來作；彼此沒有一種感覺，覺得別人不作，我就沒有辦法，我實在需要別人。若是大家只是配在一起，拼湊在一起，分工合作，各作各的，這就不過像個社團，或是某大機構裡的分工。

**積極的作我們該作的那一分，並學習接受別人的幫助** <u>要永遠記得，沒有人能作我們的那一分。…另一面，我們也要承認，我們…不能代替別人</u>。…你的功用就是你的功用，別人的功用就是別人的功用。我們在…盡話語職事、交通、禱告時，要絕對避免踏別人的腳背。不要人在那裡禱告一句，你接著來一句相反的禱告。

**弟兄們要學功課，要破碎自己，遷就別人，並尊重別人所作的** 我們的主是太大了，祂的工作…是多方面的。所以，<u>我們必須忠心作主所託付我們的，也學習和別人配搭著作，並尊重別人所作的</u>。除非別人所作的…是…異端，否則我們不願意去侵犯、干涉，也不願意踏著別人的腳跟。如此纔能使身體的感覺，在我們中間一直得到保養，也纔能在我們中間產生建造。（李常受文集1957年第二冊，314，316-318，320，323頁。）

**滿了道理的長禱告，說出沒有配搭的靈** <u>我若是…即時跟隨活的靈，就沒有人會作滿了道理的長禱告</u>。…禱告聚會需要許多即時、新鮮的靈感同新鮮的點。…我們都該一個接著一個禱告，正如球賽中的球隊，隊員同打一個球。然而，今天早晨每個禱告的人都有自己的球。我進來的時候，不曉得該接那個球。<u>我們必須學習忘記我們所有的一切，所知道的一切，甚至最近所聽見的一切。讓我們來在一起，以敞開的靈，絲毫不受霸佔的禱告</u>；只要倒空的來到禱告聚會中。我們來到禱告聚會中，全人應當在祭壇上，這樣主就能在我們裡面運行，甚至暴露我們。我們來到禱告聚會中，應當存著一無所知，只知道主自己的態度。（李常受文集1984年第二冊，251-253頁。）

___

## 週三

### 花時間默想聖經的話，得著喜樂與飽足

> 約 6:35 耶穌對他們說，我就是生命的糧，到我這裡來的，必永遠不餓；信入我的，必永遠不渴。

> 耶 15:16 耶和華萬軍之神阿，我得著你的言語，就當食物喫了；你的言語成了我心中的歡喜快樂…。

**默想聖經的要領** 

關於默想聖經，最好還是引用慕勒的話。〔以下段落均是慕勒弟兄的交通〕

**要在主裡得著喜樂** 他說：<u>我每天必須注意的最大最先要作的事，就是要在主裡面喜樂。第一件事所該注意的，並不在於我事奉主多少，我如何榮耀主，而是在於我裡面怎樣得著喜樂，我裡面的人怎樣得著滋養</u>。我可以對未信的人講道，我可以造就信徒，我可以幫助受難的人，我可以借著許多別的事工在這世上表明我是神的兒子；但是，如果我不在主裡面喜樂，我裡面的人不天天受滋養，那我所作的一切事，就都不在一個對的靈裡。<u>我所當作的最要緊的事，乃是讀神的話，默想它，使我的心能得著安慰、激勵、警戒、責備和教訓。當我這樣默想神的話的時候，我的心就能與主有經歷上的交通</u>。

**我們的靈需要得著飽足** <u>當我用幾句話求主祝福祂寶貴的話語之後，我所最先作的，就是默想神的話，在每一節聖經中尋求，要從它裡面得著祝福</u>；並非為著在公眾面前的講道，也不是為要傳講我所默想的話語，乃是要使我自己的靈魂得著糧食。我所遇見的不改變的結果，就是幾分鐘之後，我就要認罪，或者感謝，或者代禱，或者懇求。雖然我並不是存心要祈禱，我乃是要默想，然而總是很快的、或多或少的轉向祈禱。當我認罪，或代禱，或懇求，或感謝了一些時間以後，我就再讀第二句或第二節。所讀過的，如有引導，我都用來為我自己或別人祈禱；但是我仍然記著，我<u>默想的目的是要我自己的靈魂得糧食</u>。<u>這樣作的結果，天天都有許多的認罪、感謝、懇求或代禱調和在我的默想之內，就使我裡面的人常常有能感覺得出來的滋養和力量</u>。<u>神的兒女每天早晨所當作的第一件事，就是要為著他裡面的人去得糧食</u>。我們外面的人不能不吃東西而作工，照樣，在每天早晨，我們裡面的人也當有糧食。我們每一個人必須承認裡面的人應當進食。那麼，什麼是裡面的人的糧食呢？不是祈禱，乃是神的話。這意思也不是單單讀神的話，讓它經過我們的心思像水流過管子一般而已；乃是要默想所讀的話，並把它應用到我們的心裡。

**默想神的話使我們裡面的人剛強起來** 禱告時，是對神說話。如果要使禱告繼續到比通常的情形更久一些，自然需要具有許多力量與敬虔的心才可以；所以，<u>只有在裡面的人藉著默想神的話而得著了滋養，在那裡我們遇見了父對我們說話、勉勵我們、安慰我們、教訓我們、降卑我們、責備我們之後，才是禱告最好的時候</u>。我們應當在神的賜福中默想，雖然我們在屬靈方面是一直這樣軟弱。我們越軟弱，就越需要藉著默想使我們裡面的人剛強起來。我們如果這樣作，就能使我們不至心思流蕩，比我們在沒有默想以前就去祈禱要好得多。(第七篇讀聖經)

___

## 週四

### 普讀與研讀聖經

> 詩 119:18-20 求你開我的眼睛，使我看出你律法中的奇妙。我是在地上寄居的；求你不要向我隱瞞你的誡命。我時刻羨慕你的典章，甚至心碎。

> 西 3:16 當用各樣的智慧，讓基督的話豐豐富富的住在你們裡面，用詩章、頌辭、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感歌頌神；

**普讀聖經的要領** <u>最好定規一天舊約讀多少章，新約讀多少章。</u>

**分時實行的研讀聖經** 最好每一個基督徒能有一個定規，要怎樣來研究聖經。你<u>如果一天能抽出半小時的時間來，你就替自己定規一個一天研究半小時聖經的計畫</u>；你如果一天能抽出一小時來，你就替自己定規一個一天研究一小時的計畫；依此類推，總是照著你一天所能抽出的時間，替你自己定規一個適當的計畫。最不好的就是「天才」式的讀聖經，只是隨便的讀，無計畫的讀，翻到那裡讀到那裡，有時能連讀十天，有時則十天之內一字不讀，那是要不得的。我們不可仿效這種「天才」式的方法。我們<u>每一個人都要有一定的計畫來讀。我們要學習在讀聖經的事上受約束，守規律</u>。

**分別合適的時間，熟讀聖經** 不要把標準定得太高，把時間定得太多。時間定規得太多的，往往不能持久，那就反而不好。我們要作就是作五年、作十年、作十五年，不是作它兩三個月、五六個月就完了。所以，寧可在神面前先好好的考慮過，讀的時間到底要多少。<u>如果可能，每天一個小時就差不多了。半小時也許太少，讀不出什麼東西來；但若時間不許可，那麼讀半小時也可以</u>。一小時是比較適中的時間。能有兩小時的時間也好，不過，通常不必過於兩個小時。我們沒有看見過弟兄姊妹每天讀三個小時而能持久的。(第七篇讀聖經)

**要默想主的話** <u>默想有兩方面：一方面是我們讀聖經的時候的思想，一方面是我們經常的思想</u>。我們讀聖經的時候是在那裡思想神的話；就是不讀聖經的時候，也得在那裡運用這個經過對付的思想。<u>不是費力的去想它，乃是聖靈會使我們想到那個思想，使那個思想成為我們的習慣。這樣，自然而然我們在神面前就能豐富起來了</u>。（讀經之路下編讀聖經的方法）

**讀聖經的方法** 我們在《讀經之路》一書中已經介紹過的，有二十八種讀法。在這二十八種讀法中，有一種「聖經中道理的進步」’的讀法，那是最難的一種。那一種方法，在許多人身上，要留待將來才能應用。此外，有一種「辭」的讀法，那就比較容易。還有像「金石」、「數字」、「人名」、「地理」等類的讀法，那可以附帶的作，不必特別的、專門的去精讀它。還有聖經的「紀年」問題，有空的時候可以看一下。另外還有好幾種讀法，像「預言」、「豫表」、「比喻」、「神跡」、「主在地上的教訓」、和「一卷一卷」等讀法，我們都要好好的讀過。(第七篇讀聖經)

___

## 週五

### 基督將人的死亡變為永遠的生命

> 約 2:7-8 耶穌對僕人說，把缸倒滿了水。他們就倒滿了，直到缸口。耶穌又說，現在舀出來，送給管筵席的。他們就送了去。

> 約 2:9-10 管筵席的嘗了那水變的酒，並不知道是那裡來的，只有舀水的僕人知道。管筵席的便叫新郎來，對他說，人都是先擺上好酒，等客人喝足了，纔擺上次的，你倒把好酒留到如今。

**需要主耶穌來作我們的生命** <u>就是因為我們人裡面所有的全是死亡，所以我們才需要主耶穌這一位生命的主</u>，在祂復活的生命裡面，也就是在祂復活的靈裡面，來到我們中間，進到我們每一個人裡面，來作我們的生命，應付我們的需要。也就是<u>因為我們人所有的全是死亡，所以歷代聖賢所作的一切，都不能解決我們的問題</u>，因為他們沒有一個不死不亡的生命，更強的生命，永遠的生命。<u>只有這一位生命的主，祂能把一個不死的生命，剛強的生命，永遠長存的生命，賜給我們，來應付我們的需要</u>。

**主將人的死亡變作生命**

**聽主吩咐，重新倒滿，並舀出來** 那一天主叫人把六口缸都倒滿了水之後，就叫人把那個水舀出來。人把那個水舀出來嘗，就覺得不是水，而是上好的酒。這就是象徵說，主把人天然所有的死亡都變作了上好的生命。明明是水，卻變作了酒，並且變作了上好的酒。不錯，<u>我們所有的都是死亡，但是經過主耶穌一來，就變作生命，並且是變作上好的生命</u>。那一天管筵席的人，嘗過了主用水所變的酒，就感覺驚奇，難以相信是水所變成的。

**主耶穌在我們身上的工作-將死亡變為生命** 今天有許多人經過主耶穌這一個死而復活，將死亡變作生命的工作之後，他們所顯出來的光景，他們所給人聞的味道，也是叫人感覺非常驚奇，難以相信。<u>有好多人，原來人生種種光景全是死亡，有的人是道德非常低落，有的人是心理非常衰弱，有的人在為善作好的事上非常無力，也有的人對人生感覺相當的悲觀厭倦，但是他們一經過主耶穌在他們裡頭作了死而復活的工作，他們這些死亡的光景，就完全改觀了</u>；道德低落的，變作道德非常高尚；心理軟弱的，變作心理非常剛強；為善作好無力的，變作非常有力；人生悲觀厭倦的，變作人生非常樂觀而有興趣。這種種情形，都是說出他們裡面的死亡，已經變作了上好的生命。

**來自神上好，永存生命的快樂** 並且主所變出來的酒，不是天然的酒，乃是神蹟的酒。原來他們筵席上的酒是天然的，但是主所變出來的酒卻是神蹟的。這就是說，人原有的生命是天然的，<u>原來作人生快樂中心的那一個生命乃是天然的，這個天然的生命，是會完會盡的。但是自從主進來之後，祂所叫我們得著的那個生命，乃是一個神蹟的生命，是神那個上好、永存、無止境的生命，所以這一個生命所給我們的快樂，也是永存無止境的，能叫我們人生的婚筵一直繼續到永遠</u>。惟有有了一個永遠的生命，才能有一個永遠的人生。也惟有有了一個永遠的生命，才能有永遠的快樂。（變死亡為生命第一篇）

___

## 週六

### 耶穌所行的頭一件神蹟–變死亡為生命

> 約 2:11 這是耶穌所行的頭一件神蹟，是在加利利的迦拿行的，顯出祂的榮耀來，祂的門徒就信入了祂。

> 弗 2:1-3 而你們原是死在過犯並罪之中，⋯隨著這世界的世代，⋯在我們肉體的私慾裡，行事為人，行肉體和思念所意欲的，生來就是可怒的兒女，和其餘的人一樣；

> 弗 2:4-6. 然而神富於憐憫，因祂愛我們的大愛，竟然在我們因過犯死了的時候，便叫我們一同與基督活過來，（你們得救是靠著恩典，）祂又叫我們在基督耶穌裡一同復活，一同坐在諸天界裡，

**我們的需要不是道理，勸勉，乃是生命的改變** <u>盼望朋友們都知道，我們人生中心的需要，不是這個，也不是那個，乃是一個生命的改變</u>。我們原來所有死亡的光景，只有生命才能解決，只有生命來給我們一個徹底的改變，才能消除。而這個生命的改變，只有主耶穌能作到。<u>惟有祂這一位復活的主，生命的主，在祂復活的靈裡，才能把我們裡面所有的死亡，都給我們變作上好而永遠的生命</u>。

**生命的改變–叫神與人同得滿足** 主耶穌那一天變出那上好的酒來，就叫所有在座的客人都喝了一個飽足，同時也從祂身上彰顯出神的榮耀，就是彰顯出神的自己。這些乃是象徵說，<u>主把我們裡面的死亡變作了生命，一面是叫我們人得到滿足，一面也是叫神在我們身上得著彰顯</u>。

**因著活水的生命而滿足，且顯出神的味道，有神的形像** 好多信主耶穌得救的人，他們的光景都是有這兩面的結果。一面他們自己<u>因著裡頭有了主那個活水的生命，那個叫人不飢不渴的生命，他們的人生就完全滿足了</u>。另一面，主這一個生命在他們裡面，叫他們活在神的裡頭，所以也就叫他們身上彰顯出神的榮耀來，就是叫神在他們身上得著彰顯。你碰到一個真實信主耶穌而得救的人，你自然會感覺這兩面的味道。一面你覺得他是一個人生滿足的人，一面你覺得他身上有神的味道，有神的形像。這就是因為他裡面有了主耶穌那一個榮耀的、永遠的、剛強的、神聖的生命。

**死亡變生命乃是主一切神蹟的開始** 這裡說，主所行的這一件事，乃是祂所行的頭一件神蹟。這意思就是說，這個神蹟，乃是祂一切神蹟的開始。這是象徵說，<u>主在我們身上所作的一切工作，都是以祂叫我們的死亡變作生命為開始。祂叫我們得著祂作我們的生命，乃是祂在我們身上一切工作的開始</u>。從這時候起，祂要在我們身上繼續不斷的作祂神蹟的工作。但是祂一切神蹟的工作，都是以祂叫我們得著生命這件事為基礎。所以這件事，就是祂在我們身上一切工作的一個開始，也就是祂在我們身上的第一個神蹟。（變死亡為生命第一篇）

___

