---
title: "2026第24週導讀卡"
date: "2026-06-08"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 約翰職事中三一神的分賜

> 約 14:6 …<u>我就是道路、實際、生命</u>；若不藉著我，沒有人能到父那裡去。

> 約 14:21,23 …愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，並且要親自向他顯現…人若愛我，就必遵守我的話，我父也必愛他，並且我們要到他那裡去，同他安排住處。

> 約 16:13 只等<u>實際的靈來了，祂要引導你們</u>進入一切的實際；

**約翰著作的主題是三一神把祂自己分賜到祂選民裡面，作生命和生命供應，使他們都成為神聖的，完滿的彰顯祂直到永遠** 整個宇宙的實際、中心和內容，就是三一神–父、子、靈–要把祂自己分賜到祂的選民裡面，作他們的生命和生命的供應，使他們成為神聖的，完滿的彰顯祂直到永遠。這也該是我們的中心、實際和內容。（李常受文集1983年第二冊，309-310頁。）

**子向愛祂的人顯現，並同著父，同愛子的人安排住處(約14:21,23節)** <u>那靈住在我們裡面之後，子就親自向愛祂的人顯現</u>。一個人有可能是耶穌基督的信徒，卻不是愛祂的人。當我們信祂的時候，神聖三一的三者就都來住在我們裡面。但是<u>在我們信祂，並且祂如今住在我們裡面之後，我們就需要愛祂</u>。在21和23節裡，我們看見主要我們愛祂。我們或許是基督的信徒，但在我們中間有多少人是愛耶穌的人？⋯我們是否每日每時享受主耶穌向我們的顯現？

**享受祂的救恩與顯現** <u>我們可能在早晨花時間與主在一起，享受祂的顯現，但後來我們可能對我們的配偶不高興，而失去了主向我們的顯現</u>。但這並不是說，我們失去了住在我們裡面的那靈。有些基督徒覺得，當他們失去了耶穌的顯現時，他們就失去了他們的救恩；但這是不對的，因為那靈是一直住在信徒裡面的。那些相信他們可能失去他們救恩的人，事實上乃是相信『升降電梯式的救恩』。…但我們的救恩…乃是『樓梯』，我們絕不能從其上被挪去。我們雖然已在這樓梯上，我們仍要享受這樓梯最高部分的福分。…<u>這就是為甚麼我們需要愛主耶穌，並且說，『主耶穌，我愛你。』當我們愛祂時，我們就被帶到頂層。然後我們就看見諸天之上的一切</u>。（李常受文集1988年第一冊，417-418頁。）

**在約翰的著作裡，基督是永遠的生命** 這是神聖的生命、神非受造的生命，不僅在時間上是永遠的，在性質上也是永遠而神聖的。<u>永遠的生命就是為著生命的分賜</u>。生命一直湧流著，生命也把自己分賜出來。這是永遠的生命，所以意思是永遠的分賜。

**基督也是賜那靈者** 那靈是三一神臨到我們。當三一神住在那不能靠近的光中，祂乃是父。<u>當祂臨到我們，祂乃是那靈</u>。<u>那靈就是三一神臨到我們</u>，而基督乃是把這樣一位臨到我們的靈賜給我們。臨到就是分賜。…臨到與分賜乃是藉著子基督所賜給我們的那靈。（李常受文集1983年第二冊，310-311頁。）

___

## 週二

### 約翰將三一神作為生命，供應、分賜到我們三部份的人裡面

> 約壹 2:1 ⋯若有人犯罪，我們<u>有一位與父同在的辯護者</u>，就是那義者耶穌基督。

> 約壹 2:27 你們從祂所<u>領受的膏油塗抹，住在你們裡面</u>，…祂的膏油塗抹，在凡事上教導你們；這膏油塗抹是真實的，不是虛謊的，你們要按這膏油塗抹所教導你們的，住在祂裡面。

**基督是與父同在的辯護者** 祂是我們的律師，祂合法的處理我們的案件。<u>撒但–神的仇敵，也是我們狡猾的仇敵</u>，卻是非常狡詐。聖經告訴我們，<u>他晝夜在神前控告我們</u>。…他會說，『神，你是公義的。看看你所愛的兒女，他們沒有一個是義的。你是那樣聖別；但是看看你的兒女，每一個都是污穢的。』這種控告多少是合法的。但父神會說，『撒但，看看那義者耶穌基督，我的兒女有位好律師。』於是<u>我們的律師耶穌基督會轉向撒但說，『撒但，你豈沒有看見我的血麼？撒但，住口罷！你甚麼也不要說了。</u>』

**基督是<u>忠信真實</u>的見證人** 祂的見證從不說謊。這也是為著分賜。說謊者、作假見證的人絕不能把生命分賜給人。<u>你如果要將生命賜給人，你就必須忠信，必須真實。你必須沒有一點虛假，你纔有資格把生命賜給人</u>。因為基督是活著的，是聖別、忠信、真實的，所以祂有資格把生命分賜到我們裡面。

**我們藉著住在主裡面，並在光中生活行動，有分於永遠生命的交通** <u>交通就是湧流</u>。<u>有一個生命在神與我們之間湧流</u>。甚至<u>在祂身體眾肢體中間也有這樣一道流</u>。這流臨到我們眾人，甚至達到神自己。所以，這是一種交通。電是很好的說明：房子裡的電燈和發電廠中間有電流，那流是所有電燈之間的交通。電流使每盞燈與發電廠有交通。

**我們裡面有一道流，那流是永遠的生命，那流也是交通** 我們都有分於這樣的交通。有分於這樣的交通，也許不像彼得題到有分於神聖的性情那樣具體，但這交通更有可享受的。比方說，雞有兩種喫法：一種是喫雞肉，一種是喝雞湯。你軟弱、生病的時候，雞湯比雞肉更好。雞肉好比神聖的性情，而雞湯好比神聖生命的交通。你喜歡那一樣？你如果很強健，你也許喜歡喫雞肉。這很不錯，但是喝雞湯更有味。…如果沒有雞肉，你就不可能有雞湯。照樣，你如果沒有神聖的性情，你就不會有永遠生命的交通。神聖的性情是具體的實質，而神聖生命的交通便是這個實質的交通；這是為著生命的分賜。<u>有分於永遠生命之交通的路，就是住在主裡面，並且在光中生活行動</u>。

**當你藉著住在主裡面，並在光中生活行動而享受永遠生命的交通時，你就會有神聖膏油塗抹的教導** <u>神的兒女也是藉著神聖的膏油塗抹而得著教導</u>。膏油塗抹可以看作是上油。許多機器需要上點油；機器如果不上點油，就不能運轉得順暢，反而製造出噪音來。我們這些基督徒有時候會製造出許多噪音，向著我們的妻子或丈夫，或向著長老、弟兄們而發。這就是說，我們缺少膏油的塗抹。我們需要上油。阿利路亞！我們有油的源頭，因為膏油塗抹就在我們裡面。膏油不斷的塗抹我們。這又是生命的分賜。<u>這膏油塗抹教導我們，給我們上油，不斷的調整我們。…這就是生命的分賜</u>。（李常受文集1983年第二冊，313-320頁。）

___

## 週三

### 一個小時研讀聖經，分段規劃的範例

> 弗 5:16 要贖回光陰，因為日子邪惡。所以不要作愚昧人，卻要明白甚麼是主的旨意。

> 民 11:8 百姓周圍行走，把嗎哪收起來，或用磨碾，或用臼搗，在鍋裡煮，又作成餅；滋味好像烤的油餅。

**第一節二十分鐘－分題讀** 有些人的經驗是這樣：他們把一小時的時間分為四節。<u>第一節二十分鐘，專一的讀一個著重一點的題目，像「豫言」、「豫表」、「比喻」、「時代」、「主在地上的教訓」這一類的題目，或者「一卷一卷」的讀</u>。你可以在神面前一段一段的讀下去，把與你所定規的那個題目有關係的聖經節找出來。若是「一卷一卷」的讀法，那就揀一卷聖經去讀，如羅馬書、約翰福音等都可以。讀完一卷，再揀一卷，總是一卷一卷的讀下去，讀出每一卷的內容到底是什麼。如果你規定每天讀二十分鐘，你就不要延長時間，也不要縮短。我們要學習操練自己，作一個受約束的人，不要作一個散漫隨便的人。

**第二節二十分鐘－讀辭** 聖經中有許多特別的辭，例如：和好、血、信、喜樂、平安、盼望、愛、順服、義、救贖、憐憫等等，散在聖經各處，都是很有意思的。如果能把它們搜羅集中在一起，就更能知道那些辭的意義。<u>比方讀「血」這個辭，要先把與「血」有關的聖經章節都記下來，然後分析它的意義：血在神面前替我們作什麼事，血所對付的是什麼人，血替我們成功的有多少事。從舊約到新約，能找出許多經節題到「血」這一個辭，都要好好的分析過</u>。這不是一次能完成的，所以第一天不能盼望有什麼結果。如果能參閱「經文彙編」一類的書，那就比較省事。

**第三節十分鐘－搜集材料** 你可以揀選幾個題目，把這十分鐘專門作搜集這些題目的材料用。聖經中有許多題目，例如：創造、人、罪、救恩、悔改、聖靈、重生、成聖、稱義、赦免、釋放、基督的身體、主的再來、審判、國度、永世等等。<u>你可以挑選幾個題目出來，按著這些題目到聖經中去搜集材料</u>。搜集材料，至多只能同時顧到五個題目，再多就頭緒太多，不易照顧。但也不要光為一個題目搜集。若每次光為一個題目搜集，那未免太費時間，因為不一定在一章聖經裡面只有一個題目可以找到。<u>比方你讀「聖靈」，不一定那一章裡面只講「聖靈」，總還有講到別的題目的話。所以，不妨同時為幾個題目搜集材料，兩三個也好，四五個也好，但是不要比五個更多。</u>

**要記下聖經節、主要的辭和主要意義** <u>要把你所得著的材料（聖經節）記下，也要把你所得著的材料中的主要的辭記下，也要把你所得著的材料中的主要意義記下</u>。如果光記聖經節，那沒有多大用處。必須知道所記下的聖經節到底是講什麼。比方你讀以弗所書中所講的聖靈，在你記一章十三節所講聖靈的印記的時候，就得把印記的意義記下來。先是把章節記下來，然後把有關的辭記下來，最後把意義記下來。<u>這樣搜集材料，到有一天，你要解決這一個問題的時候，這些材料就能供你應用</u>。(第七篇讀聖經)

___

## 週四

### 用自己的話寫下/描述聖經，有助於認識聖經

> 箴 7:1-3 我兒，你要遵守我的言語，將我的誡命珍藏在你裡面。要遵守我的誡命，就得存活；保守我的指教，好像保守眼中的瞳人。繫在你指頭上，寫在你心版上。

> 林前 2:13 這些事我們也講說，不是用人智慧所教導的言語，乃是用那靈所教導的言語，用屬靈的話，解釋屬靈的事。

**第四節十分鐘－寫經** 還有十分鐘，可以寫經，這對於我們有很大的用處。<u>寫經是我們對於一段聖經有一個新的領會，用使人容易明白的話，寫得使人一看就懂</u>。比方你從羅馬書起，逐章逐節的讀下去。假定有一個十幾歲的孩子，來對你說，「我讀羅馬書保羅說的這句話，我不明白。」你就在那裡想，要怎樣用你自己的話把羅馬書說給那個孩子聽。<u>不是要注解，乃是要用你自己的話來說保羅的意思，叫不懂的人能懂得</u>。這就需要學習寫經，把聖經的意思，用自己的話寫出來。你把羅馬書拿出來，用你自己的話來寫。保羅是用他的話來寫，現在你用你的話來寫，盡你所能的來寫。你要好好的在那裡寫，要你自己讀得懂，也要別的弟兄姊妹讀得懂。

**寫經能顯明一個人對於神的話認識有多少** 這一種用自己的話來寫使徒們的話，乃是學習解經的準備。寫經是第一步，解經是第二步。先要學習寫經，把聖經本文用自己的話寫出來。在神面前的學習，總要按部就班，不要沒有學過寫經而馬上去作解經的工作，那未免太快了。在學習解經以前，要先學習寫經。寫經若寫不來，解經也不能解。第一步能寫，第二步才能解。<u>這是一個基本的學習，我們要好好的操練</u>。先把保羅的書信全部寫過一遍，然後再寫新約全部。

**用自己的話寫經** 寫經的時候所要注意的，就是不要維持聖經本來的字句，而是要用你自己的字句。這一個工作的主要學習，是要用你所領會的話語來說原來的意思。你試作一卷聖經之後，就會知道這是多寶貴的事，對於你多有益處。馬馬虎虎、疏忽潦草的人是不能寫經的。必須在神面前好好的禱告，好好的讀，才能寫得合式。寫完一卷之後，可以在神面前作一次兩次的修改，把話語修得相當精煉，把字句修得相當通順。這樣你對於這一卷書就能夠有印象，就能夠知道使徒所說的是什麼意思。你要寫，才能有印象。

**需要完全認識聖經** 你要寫經，你總得讀聖經讀到完全明白的地步，好像聖經所已經說出來的和聖經所含蓄尚未說出來的，都被你明白了。這樣，你就能把你所知道的，都包含在你的寫經裡。這是要你對於那一節聖經明白到一個地步，在你身上是很清楚的，你才能那樣寫經。你這樣作，<u>每天寫一點，很仔細的讀過，很小心的在那裡寫，到有一天，你能把保羅的一卷書信寫出來的時候，你就能領會保羅的意思，能用許多保羅沒有用過的話來表明保羅的意思</u>。

**這樣規定時間和分配時間來讀聖經，乃是對於自己的操練<u>** 我們腰間要束上帶，要有約束，要在神面前有規律，不散漫</u>。你如果規定讀一小時，就盼望你守住這一小時。除非身體有病，或者放假、休息的時候，可以縮短或延長之外，平常總得維持一個固定的時間。<u>天天繼續的作，不久就有收成</u>。(第七篇讀聖經)

___

## 週五

### 變死亡為生命–是主給我們第一個也是最大的神蹟

> 太 19:26 耶穌看著他們說，在人這是不能的，在神凡事都能。

> 林後 4:8-10 我們四面受壓，卻不被困住；出路絕了，卻非絕無出路⋯打倒了，卻不至滅亡；身體上常帶著耶穌的治死，使耶穌的生命也顯明在我們的身體上。

**變死亡為生命是主在我們身上的第一個神蹟** 我們必須知道，<u>凡主在我們這些蒙恩的人身上所作的一切工作，都不是普通的一般工作，都是神蹟</u>。什麼叫作神蹟呢？神蹟就是說，是平常人作不來的，是人沒法作到的，是只有神能作的，是只有主能完成的，這個才叫作神蹟。而主耶穌在我們身上所作的一切工作，它的性質都是神蹟，都是人作不到的，都是必須神來作才可以的。<u>但主在我們身上這一切的神蹟，都是根據於祂在我們裡面，叫我們的死亡變作生命的這件事</u>。所以這一件事，就是祂在我們身上的第一個神蹟，也就是祂在我們身上一切神蹟，一切工作的開始。

**死亡變生命也是主最大的神蹟** <u>主使我們的死亡變作生命，不僅是一個開始的神蹟，也是一個最大的神蹟</u>，是神蹟中的神蹟，是祂在我們身上一切神蹟中最大的一個神蹟。美國大佈道家慕迪先生曾說過，主所行的最大神蹟，就是叫死在罪惡中的人活過來。我們常常會覺得，如果有一個生重病的人得著主的醫治，這實在是一個大的神蹟；如果有一個人死了又活過來，那更是一個大的神蹟。

**人竟然因得到主的生命，在靈裡活過來** 但<u>我們很少想到，我們這些死在罪惡中的人，裡面滿了死亡的人，道德非常低落的人，為善的能力非常薄弱的人，竟然能因著得到主的生命，在靈裡活過來，而變作道德高尚，為善有力，喜愛光明，積極向上的人，這更是多大的一件神蹟</u>。我們這一個神蹟的改變，不僅是在一方面，乃是在多方面。無論在我們的生理，在我們的心理，無論在我們的事業，在我們的道德，或是在其他別的方面，因著我們裡頭得著了主的生命，都會有了大的改變。所以這一件死亡變生命的事，在我們身上，在我們這個人一生的裡面，實在是主所行的一件最大的神蹟。

**死亡變為生命，脆弱變為剛強，絕路變為出路** 親愛的朋友，我們看過了前面的十個大點，就能大略認識主耶穌救恩的中心和目的。因為主在迦拿婚筵上所行的這個神蹟，正是說出祂救恩的故事來。就著我們生命脆弱的光景，和所處卑微的情境說，我們正像那班住在加利利地迦拿的人一樣。我們雖然盡力追求人生的快樂，但在料想不到的一天，我們的酒要用盡了，我們的生命要了了，我們人生的快樂也就到了盡頭。我們人生的一切所以如此脆弱，就是因我們天然所有的就是死亡。但<u>感謝主，祂知道我們的光景和需要，因而就在祂復活的靈裡，來到我們所居住這卑微之地，更來到我們這人生和人生快樂的中心，為要把我們的死亡變為生命，脆弱變為剛強，絕路變為出路，叫我們得到滿足的喜樂，叫神也得到完全的彰顯</u>。（變死亡為生命第一篇）

___

## 週六

### 如何得著這神蹟–變死亡為生命

> 約 3:16 神愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信入祂的，不至滅亡，反得永遠的生命。

> 約 5:24 ⋯那聽我話，又信差我來者的，就有永遠的生命，不至於受審判，乃是已經出死入生了。

**如何得以變死亡為生命**

朋友，主耶穌的救恩是何等的奇妙！祂在人身上所作的實在是一個神蹟！祂這神蹟如何行在歷代蒙恩的人身上，也要照樣行在我們身上。那麼，<u>我們如何才能得著主這救恩的神蹟，而變死亡為生命</u>？

**承認我們的光景** <u>第一，我們要承認我們的光景，正像當日那班參加婚筵的人一樣，一面是住在卑賤的地方，一面是極其脆弱，滿了死亡的</u>。我們的人生，和我們人生的快樂，也都是極其有限，極其短暫的。

**相信主耶穌的救恩** <u>第二，我們要相信，主耶穌來正是為拯救我們，解決我們這卑賤脆弱，並死亡的難處</u>。而祂解決的方法，就是成為肉身，來到地上，親身被釘死在十字架上，擔當了我們的罪，除去了我們脆弱和死亡的根源；又在第三天復活，化身成為聖靈，臨到我們，作我們永遠的生命，以代替我們那卑賤、脆弱、必死的生命。

**接受祂作我們的生命** <u>第三，我們要接受祂進到我們的靈裡，來作我們人生的中心，就是在我們的心靈裡，作我們生命的主</u>，正像當日那班猶太人邀請主參加他們的婚筵一樣。

**聽從祂的命令** <u>第四，我們還要順服祂的話，聽從祂的命令。那日主吩咐用人把缸倒滿了水，他們就倒滿了</u>；主又說，現在可以舀出來，送給管筵席的，他們也照著祂的話作了。他們一順服，神蹟就發生了。所以我們也當信從主的話，而蒙到救恩。主在聖經上，已經給我們許多的話，就如：

「神愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信入祂的，不至滅亡，反得永遠的生命。」（約三16。）

「那聽我話，又信差我來者的，就有永生，不至於受審判，乃是已經出死入生了。」（約五24。）

「信而受浸的，必然得救。」（可十六16。）

**信而順從的人就有永遠的生命** 我們對於主這些話，都當絕對相信而順從。<u>主說，信祂的人就有永生，不至於定罪，是已經出死入生了，我們就當相信自己因著信祂已經有了永生，不至於再被定罪了</u>。主說，信而受浸的，必然得救，我們就當信而受浸，並相信自己是已經得救了。<u>我們這樣對主的話信而順服了，主救恩的神蹟就必實現在我們身上，而使我們從死裡得生，永遠過著一個高尚、剛強、滿有喜樂的人生</u>。（變死亡為生命第一篇）

___

