---
title: "2026第20週導讀卡"
date: "2026-05-08"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 和好的職事

> 林後 5:18-20 一切都是出於神，祂藉著<u>基督使我們與祂自己和好</u>，…且將這和好的話語託付了我們。所以我們為基督作了大使，就好像神藉我們勸你們一樣；<u>我們替基督求你們：要與神和好</u>。

> 林後 5:21 神使那不知罪的，替我們成為罪，好叫我們在祂裡面成為神的義。

**世人脫離罪與神和好，並進一步脫離肉體與神和好** 第一步是罪人脫離罪與神和好（林後5:19）；為這目的，基督為我們的罪死了，使我們的罪蒙神赦免。這是基督的死客觀的一面。在這一面，祂在十字架上擔當我們的罪，使我們的罪受神審判。第二步是活在天然生命中的信徒脫離肉體與神和好（林後5:20）。為這目的，基督替我們這個『人』死了，使我們能在復活的生命裡向祂活著。這是基督的死主觀的一面。在這一面，祂替我們成為罪，受神審判，被神剪除，使我們能在祂裡面成為神的義。藉著祂死的這兩面，祂就使神所揀選的人，完全與神和好了。

**我們這些真信徒都能見證，我們是在祂裡面** 但我們在日常的生活中，是否實際的在基督裡面？譬如，你開玩笑的時候是否在基督裡？你開玩笑的時候，你確信你是在祂裡面麼？你必須承認，那時你是在基督以外。這裡沒有中間立場：我們若不是在基督裡面，就是在基督之外。因為我們並不是一直實際的在基督裡面，我們需要進一步的和好。我們需要和好，而被帶回到基督裡面。

**與神同工，意即我們是在祂裡面** 當我們在祂裡面時，我們纔能把人帶到祂裡面。惟有在神裡面的人，纔能把人帶到神裡面。你若不在祂裡面，你就必定不能把任何人帶到祂裡面。我們與神有多親近，乃是我們工作果效的度量。我們若遠離神，就無法帶人親近祂。…我們若與神是一，那麼，我們就能把人帶到我們所在的地方。因此，我們若要把人帶到主裡面，我們自己就必須先在祂裡面。我們越在祂裡面，就越能使人與主和好而進到主裡面。但願我們對這件事有深刻的印象！

**需要與神和好** 假設有一個人和他的妻子都沒有得救。他們彼此處得不好，時常爭吵。…有一天丈夫得救了，並進入召會生活中。他開始改變，這種改變影響了他的妻子。末了，妻子也得救，進到召會生活中。她和丈夫一樣，也開始改變。現在這個人和他的妻子就在聖經所稱為義的光景裡。但這個剛得救的弟兄，個性非常強。…不僅如此，這位太太很古怪，與人合不來，常和別人唱反調。…這個人與妻子的和好，並他們的義，都不彀徹底。

**要棄絕天然生命，被帶進至聖所裡享受主** 然而，假如這一對弟兄姊妹聽到一篇信息說，我們需要進一步與神和好。作丈夫的開始定罪自己的個性，作妻子的也定罪自己的乖僻，兩個人都定罪他們天然的生命。結果，他們就有可能被帶進至聖所裡享受主。也許丈夫會說，『讚美主！』妻子會回答說，『阿們！』…他們就會在一種稱為神的義的情形裡。（林後生命讀經，370，382-383，401頁。）

___

## 週二

### 和好的職事使我們能在基督裡成為神的義

> 來 10:19-20 弟兄們，我們既因耶穌的血，得以坦然進入至聖所，是藉著祂給我們開創了一條又新又活的路，從幔子經過，這幔子就是祂的肉體。

> 林後 6:11-13 ⋯我們的口向你們是張開的，我們的心是寬宏的；在我們裡面，你們並不受限制，你們乃是限制在自己的心腸裡。但你們也要寬宏，作同樣的報答，我像對孩子說的。

**不是不要錯就好，乃要按著神的意願行事** 許多基督徒有一種觀念，以為我們作錯事時，我們就與神不對了。這種義的觀念太膚淺了。即使我們沒有作錯甚麼事，我們與神可能仍是不對，因為我們也許不在主的心思和意願裡。…我們可能沒有照著主的心思，我們所作的也許不是祂的意願。只要我們不行神的意願，我們就是不對的。

**進入賜生命之靈的灌注並浸透，明白神的意願** 你若得著賜生命之靈的灌注並浸透，你裡面的人就會透亮。你會明白主的心思，你也會知道甚麼是主的意願。你自自然然就會在祂的意願裡，行祂的意願。結果，你與祂就是對的。不僅如此，你會知道當怎樣待人，也會知道當怎樣處理財物。這樣，你就成為一個義的人，在大小事上都是對的，與神、與人、與自己都是對的。這是一個彰顯神的人，因為他的義就是神的形像，就是神彰顯出來。

**兩步的和好，由帳幕的兩層幔子所描繪** 頭一層幔子稱為簾子。罪人藉著平息之血的和好被帶到神這裡，就經過這簾子進入聖所。這豫表和好的第一步。還有第二層幔子，將他與在至聖所裡的神隔開。這層幔子需要裂開，使他能被帶到至聖所裡的神這裡。這是和好的第二步。哥林多的信徒已經與神和好，經過頭一層幔子進入了聖所；但他們仍活在肉體裡，還需要經過已經裂開的第二層幔子，進入至聖所，在他們的靈裡與神同活。哥林多後書的目的就是要帶他們到這裡，使他們成為在靈裡，在至聖所裡的人。

**和好不僅是帶回歸神，更是被帶到神裡面** 和好乃是被帶到神裡面。照聖經來看，把人帶到神那裡，意思就是把他們帶到神裡面，使他們完全與神成為一。但是在許多基督教的教導中，與神是一這件事受到誤解。⋯在聖經中，與神是一的意思是與祂調和。這就是在神裡面，並且讓神進到我們裡面。因此，主耶穌說，『你們要住在我裡面，我也住在你們裡面。』

**心要寬宏，赦免與忘記得罪我們的事** 在你的家庭生活和召會生活中，你可能被得罪過許多次。你把所有被人得罪的事都記錄下來了麼？你記得你的丈夫或妻子怎樣得罪你麼？或者記得某位長老怎樣得罪你麼？你記得聖徒們怎樣得罪你麼？我們需要赦免並忘掉所有得罪我們的事。…我們很難赦免並忘記，乃是因為我們的心還不彀寬宏。因此，我們再次看見，我們的心需要寬宏。我們需要與神完全和好並且完全得救，好使我們的心實在是寬宏的。（林後生命讀經，287、379、384、436頁。）

___

## 週三

### 藉著晨興享受神的話

> 西 3:16 <u>當用各樣的智慧，讓基督的話豐豐富富的住在你們裡面，用詩章、頌辭、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感歌頌神</u>；

**讀經時一面讀一面默想** 在早晨讀聖經，不要像平常那樣一口氣的讀下去。<u>你要一面讀，一面默想，一面禱告。你讀了一句兩句，或一節兩節，你就起首禱告。千萬不要一直讀下去，要禱告，要將禱告調和在讀聖經裡面</u>。

**不要像平常的禱告，乃是一面讀一面禱告** 這種禱告也用不著像平常那樣說奉主耶穌的名，說阿們。你就是把讀經和禱告調在一起。你從聖經裡讀神的話，同時在禱告裡和神說話。你一面讀，一面禱告。你不是快快的讀，是在那裡細細咀嚼。這樣，你就能夠從聖經裡得著餵養。

**學習在神面前來讀神的話** 這樣一面讀，一面禱告，學習在神面前來讀神的話，就漸漸叫我們摸著聖經裡頭的靈，也叫我們發現我們這個人的情形和聖經裡頭的靈差得很多。比方當我們讀到腓三18~19：「因為有許多人，就是那些我屢次告訴你們，現在又流淚告訴你們的，他們的行事為人，是基督十字架的仇敵，他們的結局就是滅亡，他們的神就是自己的肚腹…。」我們很容易說這些人是神的仇敵，我們很容易說這些人的結局就是滅亡；但是，我們難得摸到寫聖經的人的靈。

**把自己讀到寫書信的人的裡面** 我們如果很快的讀過去，就不容易讀出來。我們如果一面禱告，一面讀，我們把自己讀到寫書信的人的裡面去，我們就看見在他裡面滿有愛。一個滿有愛的人，被神用來說厲害的話，我們看他是怎麼說的–他說他是「流淚的告訴你們」。這些人把自己的肚腹當作神，這些人是基督十字架的仇敵，這些人的結局是沉淪，這是一個事實，不能不說，但他說的時候是滿了愛的感覺。

**摸著寫聖經的人的靈，會認識他這人，也會認識自己** 我們讀到這裡的時候，如果我們摸著寫聖經的人的靈，我們就會認識他這個人，我們也會認識自己。你讀神的話，如果你摸不著這裡面的靈，你就不覺得這裡面有東西。如果你一面讀，一面禱告，你的心專一的向著神，你的靈向神打開，你就能夠讀到聖經裡頭去，聖經在你就不再是那麼枯燥無味，而是滿有生命的糧食，你一面讀它，你也一面吃它。(主的話是靈是生命第四篇)

___

## 週四

### 聖經要經常讀、多讀、熟讀、細讀、有計畫地讀

> 提後 3:15-17 並且知道你是從小明白聖經；這聖經能使你藉著相信基督耶穌，有得救的智慧。<u>聖經都是神的呼出，對於教訓、督責、改正、在義上的教導，都是有益的，叫屬神的人得以完備，為著各樣的善工，裝備齊全</u>。

**你讀到那裡，那裡就有禱告的題目** 你無論讀到什麼地方，你一面默想，你一面禱告。有人說他缺少禱告的題目，其實禱告的題目在聖經裡就有許多，你讀到那裡，那裡就有禱告的題目。在聖經裡面，有許多東西叫你能夠發出禱告，叫你能夠發出讚美，叫你為自己認罪，叫你為別人代禱。

**禱告一下，再讀一下** 我們願意弟兄姊妹注意，每天早晨在神面前好好的讀神的話。不是很快的讀下去，乃是讀一下禱告一下，禱告一下再讀一下。

**將神的話豐富的存在心裡** 你這樣每天讀一刻鐘，讀半個鐘頭，讀一個鐘頭，讀過以後，你覺得你吃飽了，你有力量了。你今天吃了神的話，你就看見主今天加增你的力量，帶你過去。除了早晨這樣的讀經以外，在其餘的時候，也要抽出工夫來讀。聖經總要經常讀、多讀、熟讀、細讀、有計劃的讀，這樣，才能把神的話豐豐富富的存在心裡。

**團體的讀經會得著光** 除了個人讀經之外，如果碰著弟兄姊妹在一起，可以大家坐下來讀一段聖經。弟兄姊妹互相背聖經，也有很大的益處。這一節聖經你不懂，一擺在別人口裡背出來，你就懂了。這似乎很奇怪，但是，這是事實。當弟兄姊妹聚集在一起的時候，就會得著光，得著個人所不能得著的光。所以，許多時候，弟兄姊妹在一起，最好不要空談，我們可以打開聖經來讀。不解釋不要緊。一個人讀，大家聽，也可以；輪流著讀也可以；你把你今天讀過的一章聖經讀一遍，我把我今天讀過的那一章聖經讀一遍，也可以。這樣的讀法，會叫你碰著聖經裡頭的很多東西。

**讀經是基督徒所不可少的** 少年的弟兄姊妹，首先要養成早起讀經的習慣。我們相信，這一種讀經對於生命的長進是最有益處的。這樣的讀經，能在我們身上看見神的話有能力。恐怕有的基督徒已經餓了許久了。不只餓了幾天，不只餓了一個月，恐怕餓了多少年了！

**若沒有早晨起來吃神的話，這就怪不得是那樣軟弱** 有的人恐怕自從作基督徒以來，還沒有吃過神的話，還沒有這樣早晨起來吃神的話，這就怪不得他是那樣軟弱了！弟兄姊妹，我們要吃神的話。早上一面禱告，一面讀經，這就是吃神的話。求主拯救我們脫離靈性上的貧窮，拯救我們脫離在祂話語上的貧窮，叫我們有豐富的神的話語存在心裡，叫我們天天從神的話語裡得著生命的供應。(主的話是靈是生命第四篇)

___

## 週五

### 基督作生命

> 約 1:4-5，10:10 生命在祂裡面，這生命就是人的光。光照在黑暗裡，黑暗未曾勝過光。…賊來了，無非是要偷竊、殺害、毀壞；我來了，是要叫羊得生命，並且得的更豐盛。

> 約壹 5:12 人有了神的兒子，就有生命；沒有神的兒子，就沒有生命。

**我們需要基督作生命** 在創世記一章，我們看見人有神的形象和神的管治權。接著在二章有生命樹。我們讀完整本聖經，就知道生命樹是基督的象徵。基督乃是生命樹。約一4上半說，「生命在祂裡面。」然後十10下半說，「我來了，是要叫羊〔人〕得生命，並且得的更豐盛。」主在十四6上半說，「我就是…生命。」此外，祂在十五章說祂是葡萄樹。基督是樹，也是生命；所以基督是生命樹。因此，在「形象」和「管治」這兩個辭之外，另有一個重要的詞─「生命」。

**我們要做某一件事，就必須有作那事的正確生命** 狗會吠，因為它有狗的生命，這生命就是會吠的生命。貓會捉老鼠，因為貓的生命裡有這性能，我們卻沒有。照樣，我們若要彰顯神，運用神的權柄，就需要有這種生命。<u>人的生命既不適合彰顯神，也不適合運用神的權柄；但人的生命適合接受另一種生命，是能彰顯神、代表神的</u>。一切動物的生命，如狗的生命、貓的生命、或鳥的生命，都不適合接受另一種生命，神並沒有那樣造它們。<u>但神的確用一種方式創造我們，使我們能接受另一種生命。這生命乃是神自己那永遠的生命，也就是基督</u>。

**神創造我們，為我們造了人的靈，作為接受的器官，好接受神自己到我們裡面，作我們的生命** <u>人的生命不能彰顯神，也不適合運用神的權柄；但人的生命適合一件事，就是接受那有能力的生命─永遠的生命。</u>「人有了神的兒子，就有生命；沒有神的兒子，就沒有生命。」這是由生命樹所表徵那獨一的生命。<u>基督來了，將自己作為生命擺在門徒面前。祂告訴人，祂來是要叫人得生命，並且得的更豐盛</u>。

**要重生，要憑基督的生命而活** 馬太福音的信息是：「你們要悔改，因為諸天的國已經臨近了。」但約翰福音的信息是：「人若不重生，就不能見神的國。」馬太福音和約翰福音都說到國度。馬太福音說到國度是一個在我們身上的要求。我們若尋求諸天的國，就必須履行諸天之國的要求。<u>我們讀了馬太五至七章，可能想放棄，因為主在這裡所說的，我們不可能憑我們人的生命作到</u>。人若打你的臉，你願意把另一面也轉給他嗎？恐怕你會立刻還手。…<u>你作不到，但基督進到你裡面，祂就作得到</u>。馬太福音要求我們，但約翰福音供應我們。你若從不知道馬太福音在你身上有多少要求，就不能珍賞約翰福音給你多少供應，好滿足國度的要求。馬太福音要求我們這麼多，使我們眾人失望。但約翰福音來對我們說，「不要失望。我在這裡，我可以供應你，好應付馬太福音在你身上的要求。無論馬太福音要求你什麼，我都能為你作到。」(傳揚高品的福音第四章)

___

## 週六

### 需要重生以進入神的國

> 約 3:3 耶穌回答說，我實實在在的告訴你，人若不重生，就不能見神的國。

> 林前 15:45 經上也是這樣記著：“首先的人亞當成了活的魂；”末後的亞當成了賜生命的靈。

> 羅 10:12 …眾人同有一位主，祂對一切呼求祂的人是豐富的。

**基督的生命進入我裡面** 你認為你能彰顯神嗎？你認為你能運用神的權柄嗎？<u>你需要更高的生命，甚至是最高的生命；你需要基督。基督是生命，不是教訓。沒有一種教訓能叫你將臉的另一面轉給打你的人；但有一位是生命，祂能在你裡面為你作到。這一位就是基督</u>。

**一旦我們重生，有基督作生命，我們就能看見神的國、管治和權柄** 「人若不重生，就不能看見神的國。」一旦我們重生，有基督作生命，我們就能看見神的國、管治和權柄。自然而然，我們的所是、所做和所說都彰顯神。因此，<u>沒有基督，一切都是空的。沒有基督，一切都是虛空。人是宇宙的意義，而基督是人生的意義。雖然人是宇宙的意義，若沒有基督，人仍缺乏內容或實際。沒有基督，人不過是虛空的器皿</u>。人這虛空的器皿，需要基督作內容。這就是為什麼我們必須向基督敞開我們自己，接受祂作我們的生命。讚美主，我們有許多人這樣作了。

**我們接受基督後，並沒有憑基督活著** 但問題在這裡：我們接受基督後，並沒有憑基督活著；我們仍憑自己活著。假設你到海邊，被人棄絕、遭人逼迫；你若在心思裡講理，就會進到摩西的律法裡。不要在心思裡講理，只要說，「主啊。」當你呼求主的名，你就進入約翰福音。那在你裡面的基督，就成為你的活力。

**操練在生活中活基督並顯大基督** 我們都必須實行一件事，就是不憑自己而活，一直憑基督而活。你要憑基督活著，就必須忘記宗教或屬靈。你需要一直敞開自己，呼求祂的名；不要在心思裡持守任何宗教或屬靈的事物。這樣你就會看見，祂是那即時、現時、今時、時時的基督；祂是此時此刻的基督。當人拒絕、逼迫你時，祂是基督。

**不要在心思裡持守這麼多道理；道理不管用，只有基督管用** 這位基督是那活的基督；祂不是道理的基督或教訓裡的基督，乃是那現時、真實、實際的，作為賜生命之靈的基督。你只要簡單地呼求祂。總結的說，我們必須記住：為要彰顯神，並運用祂的權柄，我們需要基督作生命。我們也必須看見，今天基督乃是賜生命的靈。祂是活的靈，一直與我們同在。祂是現時、有效、便利、即時的。不論你在那裡，處於何種環境，不論你面對何人，或被人如何對待，你要忘記你自己和你的講理；只要向祂敞開呼求：「哦，主耶穌。」只要享受祂，祂是你的生命和你的內容，是你人生的意義。(傳揚高品的福音第四章)

___

