---
title: "2026第22週導讀卡"
date: "2026-05-25"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 神尺度的度量

> 林後 10:13 我們卻不要過了度量誇口，只要照度量的神所分給我們尺度的度量誇口…。

> 林後 10:17-18 但誇口的當在主裡誇口，因為蒙稱許的，不是自己推薦的，乃是主所推薦的。

**照神的度量生活與工作** <u>我們的工作和經歷都是照神所分給我們尺度的度量</u>。不僅如此，祂給我們的享受也是有尺度的。因此，<u>當我們說到自己的工作和經歷，或對主的享受時，我們必須是在度量之內作見證，也就是說，在一定的限度之內作見證</u>。

**需要受界限的限制** 不要期望無限度的開展。…我們從經歷中能見證，我們若照著那靈而開展工作，就一直有某種限制。我們裡面會感覺到，主擴展祂的工作只是要到某一程度。不僅如此，主會在外面興起環境來限制工作的開展。所以，當我們越過了某種界限去開展主的工作，我們裡面就沒有平安，外面的環境也不容我們越過特定的界限。年輕人雖然還沒有太多進到主的工作中，但我鼓勵他們把這話留在心裡，因為有一天他們會經歷到這些情形。<u>我們都需要學習知道，在事奉主並與神同工的事上，總是有界限的</u>。在服事召會的事上，也是這樣。（哥林多後書生命讀經，527,529頁。）

**神對付我們是藉著上上下下** <u>主特別喜歡約束年輕人。如果年輕人無心事奉，主會挑旺他們事奉祂。但等他們被挑旺之後，祂…會限制他們。人天然的性情不喜歡這種限制</u>。譬如，在睡覺和活動上，我們也許不喜歡受限制。我們在屬靈上沉睡時，神會來挑旺我們。但我們太活躍的時候，祂就約束我們。…一位年輕弟兄可能想在年輕人中間帶頭。如果他帶頭了，他可能又想在召會中作執事或長老。在這些事上，他可能巴望有快速的進展。<u>但神的原則乃是先叫我們快起來，又使我們慢下去；先興起我們來，又使我們降下。當我們下沉時，祂來扶持我們。但當我們上得太高，祂就把我們拉回來</u>。因此，神對付我們的作法就是上去下來，下來上去。<u>我們若肯接受神這樣的上上下下，最終我們就能在祂的工作中有用處</u>。（哥林多後書生命讀經，529頁。）

**不要越過自己的度量的界限** 在哥林多後書這一段話裡，保羅表白他使徒的權柄。這權柄與屬區有關。…他表白自己使徒的權柄時，並沒有越過他度量的界限來行事。他是一個完全在神約束下之人的好榜樣。我鼓勵青年聖徒特別要研讀這一段話，從中學習如何在召會的事奉中行事，並如何在主的恢復裡行動。<u>青年人，你們必須知道自己的尺度、界限。這意思是說，你們必須知道神所量給你們的度量有多少，範圍有多大。這樣的約束和限制，對於我們的肉體是非常實際的對付</u>。我們天然的人喜歡無拘無束。…所以〔神〕給我們一些限制和約束，好叫我們留在祂所分給我們的度量之內。（哥林多後書生命讀經，534頁。）

___

## 週二

### 屬靈爭戰的職事

> 弗 2:6 祂〔神〕又叫我們在基督耶穌裡一同復活，一同坐在諸天界裡。

> 提前 6:12 你要為信仰打那美好的仗，持定永遠的生命…。

**我們屬天的光景有多少，趕出黑暗的權勢纔能有多少** 我們許多人的經歷，還沒有達到升天的境界，為何也能傳福音帶人得救，也能帶人愛主呢？這是因為<u>我們身上終久還有一部分是屬天的，在我們身上總還有一部分升天的光景，所以憑那一部分還能叫人得著幫助，得著造就</u>。雖然我們也沾染罪惡，也愛世界，也體貼肉體，但在我們身上還有局部的情形，是在諸天界裡，所以還能彀把人身上局部黑暗的權勢對付出去，叫人來歸主、愛主。…原則…總是<u>只有在屬天境界裡面的人，纔能彀對付在空中的黑暗權勢，而把它趕逐出去</u>。…我們屬天的光景有多少，趕出黑暗的權勢纔能有多少。我們屬天的成分多一點，屬靈的爭戰就能多一點。我們屬天的成分少，就無論怎樣也不會有很多屬靈爭戰的成分。所以這兩者是成正比例的。等到一個人完全達到屬天的境界，他整個的生活、為人、工作、行動，就都是屬靈的爭戰，就都能把黑暗的權勢，從他一切所在的地方，和他一切所碰見的人身上，趕逐出去。所以我們一在經歷中達到升天的地位，能彀掌權的時候，就是我們能彀為著神的國度爭戰，為著神收復失地，而把神的國帶進來的時候了。（李常受文集1953年第三冊，712頁。）

**我們必須奔跑並跑完賽程，使我們能被算在得勝者中間** 在提後四章六至八節保羅說，『<u>我現在被澆奠，我離世的時候到了。那美好的仗我已經打過了，當跑的賽程我已經跑盡了，當守的信仰我已經守住了；從此以後，有公義的冠冕為我存留。</u>』那時保羅預期他在要來的國度裡會得賞賜。為了要作得勝者，<u>我們必須征服一切毀壞的混亂，並在獨一建造的經綸裡得勝</u>。

**忍受混亂，不失望也不沮喪** <u>得勝者乃是那些忍受混亂，卻不失望也不沮喪的人。他們反而得了加強，能彀為著神聖的經綸站住，且活出神聖的經綸</u>。…我們若得主的加強，能征服一切毀壞的混亂，我們就要得勝的進到國度裡。<u>我們要成為那些在獨一建造的經綸裡得勝的人</u>。

**藉著三一神作全足的恩典，征服撒但的混亂** 在林前15章十節保羅說，<u>神的恩與他同在</u>；在加拉太六章18節他說，<u>主耶穌基督的恩與我們的靈同在</u>；在提後四章22節他說，<u>主與我們的靈同在</u>。<u>主這全足的恩典與我們的靈同在。我們藉著祂作我們全足的恩典，就能征服一切撒但的混亂，並完成獨一的神聖經綸</u>。我們按照真理就能征服一切撒但的混亂，並完成神聖的經綸。

**必須愛主，並享受祂作生命樹** 我們必須以新婚的愛愛主，我們也必須享受祂作整個的生命樹，這樹是長在神的樂園裡。神的樂園是在千年國裡的新耶路撒冷。這樂園要比伊甸園更令人喜悅。今天召會生活乃是這要來之樂園的先驅，也就是新耶路撒冷的小影。（李常受文集1991至1992年第三冊，318至320頁。）

___

## 週三

### 在愛和順服裡每日接受神的話–屬天的食糧

> 太 4:4 耶穌卻回答說，經上記著，“人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。”

> 耶 15:16 耶和華萬軍之神阿，我得著你的言語，就當食物喫了；你的言語成了我心中的歡喜快樂⋯

**神的話是我們每日的糧食**　主說『人活著不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。』在這裡，主把神的話比作我們每日的糧食。我們都知道<u>食物乃是生命所不缺少的東西，不管一個人是多強壯，如果他不攝取食物，他就要越來越軟弱</u>，最後生命也會消耗殆盡。照樣<u>神的話也是如此，它含有一個屬天的原則，供應人的屬靈生命，並且強有力地在那些信的人裡面作工</u>。

**在愛和順服裡將神的話當作食物**　食物必須要吃才行。我可以懂得食物的事，也可以有食物分給別人；在我家裡，我桌子上，食物也可以非常豐富，但如果我因著生病而不能夠吃它的話，這一切對我仍是毫無幫助，我還是要死亡。照樣，如果<u>對於神的話，僅僅是一點知識，甚至就是能把它傳給別人，對於我自己仍是無裨益。只把神的話思想思想，是不夠的，我必須將神的話當作食物，吸收到我的心裡和生命裡，以得到它的餧養</u>。我必須在愛和順服裡支取神的話，並且讓它完全佔有我的心，這樣神的話對於我才真是生命的話。要得著一個強有力的屬靈生命，神的話是每天所不可缺少的。

**讀聖經的實行方法**

**一、分兩個時段**
讀聖經總得分兩段時間，用兩本聖經。或是<u>上午有一個時間讀，下午有一個時間讀。或是早起讀經，前一半時間一種讀法，後一半時間另一種讀法。這兩段時間一定要分開。上午或早起前一半的時間是一面讀經，一面默想，一面讚美，一面禱告，把讀經、默想、讚美和禱告調在一起。這一段時間，是為著得到屬靈生命的糧食，為著造就自己的靈性</u>。**<u>不要讀得太多，三四節聖經就夠</u>**。<u>下午或早起下一半的時間，要有比較長的時間</u>**<u>多讀一點</u>**<u>，目的是要學習多知道神的話語裡面到底說些什麼</u>。

**二、分兩本聖經**
如果可能，要預備兩本聖經。<u>第一段時間用的一本，應當一個字都不寫，一個記號都不畫。第二段時間用另外一本，可以把所看見的東西寫進去，寫字句也好，畫圓圈也好，畫直線也好，都可以</u>。前一段用的一本，可以記年月日；剛剛好你讀到一個地方，與神辦一個交涉，有一個經歷，在那裡寫一個年月日，意思就是你那一天在這句經言裡遇見了神，但是別的不必寫。<u>後一段用的一本是為了要認識聖經，所以要把你所發現的屬靈的事實，你所看見的亮光，記在這一本聖經裡面</u>。（主的話是靈是生命 第七篇）

___

## 週四

### 學習用神的話向神禱告

> 詩 119:103 你的言語在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！

> 詩 119:148-149 我趁夜更未換，將眼睜開，為要默想你的話語。求你照你的慈愛，聽我的聲音；耶和華阿，求你照你的典章將我救活。

**第一段時間的默想聖經** 關於默想聖經，最好還是引用慕勒的話。他說：「主曾樂意教導我一個真理，這不是由人傳給我的。到現在雖已過了四十多年，我承認，我還沒有失去那真理的益處。它的要點是這樣的：那一次我看得比以前更清楚，我每天必須注意的最大最先要作的事，就是要在主裡面喜樂。但是，如果我不在主裡面喜樂，我裡面的人不天天受滋養，那我所作的一切事，就都不在一個對的靈裡。我所當作的最要緊的事，乃是讀神的話，默想它，使我的心能得著安慰、激勵、警戒、責備和教訓。我默想的目的是要我自己的靈魂得糧食。來的滋養和力量。

**第二段時間的普讀聖經** 信主不久的人，至少在六個月之內，不適宜進行研究式的讀經，因為他對於聖經的全文還不熟識。必須先花幾個月的時間，普遍的熟讀聖經全文，以後才能研究聖經。

熟讀聖經的時候，要一章一章、一遍又一遍的，在神面前繼續的讀。最好定規一天舊約讀多少章，新約讀多少章。不宜太快，也不宜太慢，要普遍的、經常的、繼續的讀。慕勒一生曾讀過舊約和新約一百遍。初信的弟兄姊妹學習讀聖經，要記住到底讀了多少遍。當你第一次讀完新約聖經的時候，最好能寫一封信通知比較年長的弟兄。在你的聖經裡，也最好能把第一面空白的襯頁留出來，為著記載你讀聖經的遍數。某年某月某日在某個地方讀完第一遍，某年某月某日在某個地方讀完第二遍；讀一遍記一遍，新約和舊約都要分記清楚。盼望你也能夠說一生讀了一百遍。一個人如果要一生讀聖經一百遍，算他作基督徒五十年，就一年至少要讀兩遍。所以你應該花相當的時間來讀聖經。

**讀的方法，總是以一章、一遍又一遍為原則** 比較年長的弟兄姊妹，應注意初信的人讀經的情形，有時候不妨把他們聖經裡所記的日期去查看一下，問問他們每一天讀多少章，這一周聖經讀到那裡了。大家要注重這項工作，不能放鬆。讀得太慢的人，要催促他：“已經半年了，怎麼新約一遍還沒讀完！”這樣照著上面所說的原則去讀，過了一點時候，對於聖經的知識就會逐漸加增。若是可能，就一天背一節或兩節聖經。開始的時候，總得勉強一下，作一點比較呆板的事，過後就會得著幫助。

___

## 週五

### 人的生命是短暫、脆弱且必死的

> 詩 90:5-6 你彷彿用暴雨將他們沖去；他們如睡一覺；早晨，他們如重新生長的草；早晨發旺，重新生長，晚上割下枯乾。

> 詩 90:10 我們一生的年日是七十歲，若是強壯可到八十歲；但其中所矜誇的，不過是勞苦愁煩，轉眼成空，我們便如飛而去。

**沒有人能跳脫「死」** 不只這樣，人的脆弱還有一個最明顯的例證，就是人會死去。軟弱的人會死，強壯的人也會死。貧苦的人會死，富足的人也會死。卑下的人會死，高貴的人也會死。一字不識的人會死，什麼都懂的人也逃不了死。直到今天，‘死’在人類中，還是一個不可抵抗的權勢。有誰能逃脫死的掌握呢？所以人在死亡的面前，更是脆弱不堪的。

**人的光景，真如蘆葦，經不起一擊** 這樣看來，人的光景實在像這裡所象徵的，乃是住在迦拿這「蘆葦之地」一班脆弱的人。可以說，差不多的事情，都是人所不能經得起的，都是人所不能受得住的。任何的事都會叫人病，任何的事也都會叫人發瘋。任何的事會叫人頹喪，任何的事也都會叫人死亡。人就是這樣一個脆弱的東西。<u>無論在身體或是在靈魂，在生理或是在心理，在事業或是在道德，無論在那一方面，人都是經不起一擊的。人真是脆弱的</u>！但我們的主耶穌，就是來到這樣脆弱的人中間，叫人得著祂作人的生命。人所以需要祂作人的生命，也就是因為人是脆弱的。

**主耶穌要給我們的，乃是一個永遠、剛強的生命** <u>聖經說，信主耶穌的人能得永生。永生這一個名詞的意義，不僅說出一個永遠的生命，也是說出一個剛強的生命</u>。祂這一個生命的性質，和我們人的性質完全相反。<u>人的性質是脆弱的，祂這一個永遠生命的性質乃是剛強的</u>。所以主耶穌這一個剛強的生命，來到卑微的地方，來到脆弱的人中間，就是要應付我們人這個脆弱的難處，解決我們人這個脆弱的難處。

**主來到人生和人生快樂裡** 這裡說，主是來赴筵席。娶親的筵席就是婚筵。婚筵乃是婚姻一個快樂的表徵。婚姻是人生的一件大事。沒有婚姻，人就沒有傳續；人沒有傳續，也就沒有存在。所以婚姻，就是人生之所繫。也可以說，婚姻就是人生的一個中心，象徵「人生」，也象徵「人生的快樂」。主來到婚筵這裡，就是象徵，主來到人生的裡面，並且是來到人生的快樂裡面。<u>憑聖經能看出來，主所以來叫人得著祂作人的生命，就是要用祂這一個生命，來解決人生的問題，也就是來解決人生快樂的問題，人生興趣的問題</u>。

**祂關心並過問我們的人生，也要解決應付我們人生的一切問題** 主耶穌就是來到人中間，就是來到人生和人生一切快樂的裡面。祂不僅關心過問我們的人生，和我們人生的快樂，祂也要解決應付我們的人生，和我們人生快樂裡面的一切問題。（變死亡為生命 第一篇）

___

## 週六

### 聽主吩咐，接受祂作生命

> 約 2:6-7 照猶太人潔淨的規矩，有六口石缸擺在那裡，每口可以盛兩三桶水。耶穌對用人說，<u>把水缸倒滿了水</u>；他們就倒滿了，直到缸口。

> 徒 26:8 神既叫死人復活，你們為甚麼斷為不可信的？

**酒用盡了** 這裡說，主耶穌來赴婚筵，在婚筵中，酒用盡了。婚筵裡面的酒，乃是婚筵的中心。當日猶太人所用的酒，乃是葡萄酒。葡萄酒，就是葡萄樹的生命。酒在這裡，就是象徵生命。婚筵的中心在乎酒，象徵<u>人生的快樂是在於生命</u>。婚筵如果沒有酒，就變作沒有意義。<u>人生若失去了生命，也就沒有快樂，沒有興趣了</u>。

**人生生命會用盡** <u>婚筵上的酒用盡了，象徵人生這一個生命是有限的，是會了的。人生的生命，總會到一個盡頭，總會用盡了，總會了了</u>。不但一對老年夫婦會死，連少年夫婦也會死。如果夫婦中死了一個，那個快樂就沒有了。這也就是人生婚筵上的酒用完了。人的生命一完，人生就沒有了，人生的快樂也了了。新婚不久的夫婦，正在人生最快樂的時候，有一個忽然得了三期肺病，這就是人生的酒快用完了。一對老年夫婦，度過五十年的金婚，也是酒快用完了，再喝一點就喝完了。不僅夫婦間的人生之樂是這樣，就是其他許多別方面的人生之樂也都是這樣。我想<u>我們大家都能體會到人生各方面的快樂，是如何因著人的生命有限，會了，會死，而會歸於烏有</u>。人可以在這裡天天宴樂，天天過著有興趣的人生，但主知道人的生命總有一天要到盡頭，總有一天會了了。所以祂來到這裡，就是要應付人這一個生命會了的需要。

**六口石缸，表明人受造的天然性情** 這裡告訴我們，當他們婚筵的酒用盡了，主要為他們作事的時候，就提到這裡有六口石缸。六這個數字，在聖經裡是指著人說的，因為人是在第六天被造的。而石缸的石頭，在聖經中乃是指著天然說的，因為石頭是天然有的。所以<u>六口石缸在這裡，它象徵的意思，就是指著受造天然的人</u>。<u>迦拿是說出我們人的脆弱，六口石缸就說出我們的受造，和我們的天然。就著我們的脆弱說，我們是迦拿的蘆葦，就著我們受造的天然說，我們是六口石缸</u>。

**天然性情裡面所有的，不過是死亡** 當時主要人把水倒滿了缸，這是非常有意思的。酒和水不同，酒是由生命（葡萄）而來的，水卻不是。所以酒象徵生命，水象徵死亡。主當時要人把<u>水倒滿了缸，那就是表明說，受造天然的人裡面所有的，全是死亡</u>。我們不要以為我們病到一個時候才死。<u>我們應該知道，我們所以會死亡，乃是因為死就在我們裡面</u>，我們裡面所有的就是死亡。我們所以脆弱，就是因為我們裡面有死亡。無論我們生理方面的脆弱，或是心理方面的脆弱，都是證明我們裡面有死亡。無論我們身體的脆弱，或是靈魂的脆弱，也都證明我們裡面有死亡。因為我們裡面有這個死亡的因素，有這個死亡的成分，所以我們人才是又脆又弱，無論在身體上、在靈魂上、在生理上、在心理上，都經不起任何的挫折打擊。我們今天一切病、老、衰、死、脆弱的光景，無非都是證明我們人裡面所有的全是死亡。（變死亡為生命第一篇）

___

