---
title: "2026第21週導讀卡"
date: "2026-05-15"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 為著基督的身體供應生命

> 約壹 5:16 人若看見他的弟兄犯了不至於死的罪，就<u>當為他祈求，將生命賜給他</u>…

> 林後 4:10-12 身體上常帶著耶穌的治死，使耶穌的生命也顯明在我們的身體上。⋯這樣，<u>死是在我們身上發動，生命卻在你們身上發動</u>。

**藉著祈求分賜生命並與主是一** 約壹5:16-17這裡的『祈求』，…是指我們住在與神交通裡而有的禱告。…『將生命賜給他』這句話的主詞還是上文的『人』，這人也是『祈求』的主詞。這指明<u>祈求的人將生命賜給他所代求的人</u>。這不是說，祈求的人本身有生命，能憑自己將生命賜給別人。這乃是說，<u>這樣一個住在主裡面，與主是一，並且在與主是一的靈裡祈求的祈求者，成了神賜生命的靈能將生命賜給他所代求之人的憑藉</u>。這是一件在神聖生命的交通裡，分賜生命的事。<u>我們要成為能將生命分賜給別人的人，就必須住在神聖的生命裡，並在神聖的生命裡行事、生活、為人</u>。這裡要緊的點乃是：我們若要照著約壹五章十六節所描述的<u>為弟兄禱告，就需要與主是一。</u>我們必須住在主裡面，與祂在一靈裡來祈求。<u>因為我們這樣與主是一，我們就能成為神賜生命之靈能將生命分賜給我們所代求之人的憑藉、管道</u>。這生命的分賜乃是在神聖生命的交通裡進行的。（約翰一書生命讀經，401-402頁。）

**接受十字架的治死並分賜復活的生命** 治死的意思是殺死，治死，指死的工作，十字架的工作，就是主耶穌所遭受、所經過的。主在地上的時候，天天都在殺死之下。…使徒們〔也〕經歷這殺死的工作，…這種日常的殺死，是要在復活裡釋放出神的生命。十節的『生命』即復活的生命，就是主耶穌藉著十字架的工作，所活並所顯出的。當我們在主死的殺死之下，祂復活的生命就藉著我們分賜到別人裡面。分賜生命到別人裡面，總是我們接受十字架殺死的結果。在十二節，保羅的意思是說，『<u>我們死了，你們哥林多人卻活了。我們死了，就將生命灌注到你們裡面，叫你們活著。對我們來說是被治死，對你們來說卻是生命的分賜</u>。』（哥林多後書生命讀經，104至106頁。）

**我們每一個得救的人，都是基督身體上的一個肢體** <u>我們每一個人裡面的生命，是一個肢體的生命，還是一個身體的生命</u>？聖經和經歷都證明，我們每個人雖是基督的一個肢體，但我們每個<u>人裡面所有的，絕不是肢體的生命，乃是身體的生命</u>。我們身體上所有的肢體，都是共同有身體裡面那一個生命。…照樣，在基督奧祕的身體上，<u>任何一個肢體，如果和身體是聯貫的，是有交通的，就他的生命必是身體的生命</u>；身體的生命，也必是他的生命。他離開眾肢體不行，眾肢體離開他也不行。因為他和眾肢體裡面所有的生命，都是一個身體的生命，是無法分別，更是無法分開的。就是這個生命，是把我們眾人聯起來，成為基督的身體的；說得更準確、更透徹一點，是和我們眾人調成基督的身體的。（李常受文集1953年第三冊，649頁。）

___

## 週二

### 我們需要在實行上認識身體

> 林前 12:18-20 但如今神照著自己的意思，把肢體俱各安置在身體上了。若都是一個肢體，身體在那裡？但如今<u>肢體是多的，身體卻是一個</u>。

**人認識身體的頭一個證明，就是不能單獨** <u>人還未認識身體之前，他是單獨的</u>，他也能單獨。他的生活、行動、工作、事奉都是單獨的，<u>外表好像和弟兄們在一起，卻沒有真實的配搭和聯絡</u>。但<u>等到他在生命裡往前去，認識了一點身體，他就看見作基督徒不是單獨的，乃是團體的</u>。他若要一直活在主裡面，就不能失去身體的交通，也不能離開肢體的配搭。

**人認識身體的第二個證明，就是能知道別人不在身體裡** <u>一個人認識了身體，不只他自己是實實際際的活在身體裡，並且別人是否活在身體裡，他也能很清楚的分辨</u>。人認識身體以後，所以有這分辨的能力，完全是因為他在主裡面的交通達到了那個深度而有的。我們知道，我們和主的交通，乃是隨著生命的經歷而加深的。不過那個交通，只能限在對方的程度以內，若是超過，就顯得格格不入，對方就搆不上了。因此，經歷深的人，能將就經歷淺的人，而經歷淺的人，就不能將就經歷深的人。這是屬靈交通的一個大原則。

**認識身體的第三個證明，乃是認識權柄** <u>一個人是否認識身體，就是看他是否認識權柄。真認識身體的人，定規認識權柄；不認識權柄的人，就是沒有認識身體</u>。認識身體，和認識權柄，乃是沒法分開的。<u>權柄就是元首基督的權柄，顯在身體上的次序裡</u>。…我們所說的權柄，也就是指著基督在祂身體上的次序裡所顯出的權柄。我們都是基督身體上的一個肢體，自然也都有我們各自的地位和次序。<u>如果我們受過屬靈的教導，在神面前真受過帶領，認識了肉體，對付過己，破碎了天然的生命，就我們一在弟兄姊妹中間，必能立刻知道自己的次序</u>。…這種權柄，都不是人自居的，也不是人選舉的，乃是一個自然生命的次序，就是元首基督在祂身體的各肢體上所顯明的。（李常受文集1953年第三冊，666-669頁。）

**召會在宇宙中如何是惟一的，在各地方上也如何都是惟一的** <u>召會的原則就是一。在宇宙中是一，在地方上也是一</u>。若是在臺北這一個地方上，有了兩個以上的召會，那就是有了毛病。正如在臺北這一個地方，若有了兩個以上的市政府，也定規是出了問題。在一個地方，只能有一個召會，不能有兩個以上的召會。地方召會是宇宙召會的雛形。…每一個地方召會，都是宇宙召會的一個代表，在她所在的地方，代表宇宙召會，活出基督的身體所該有的生活，以彰顯基督。（李常受文集1957年第二冊，203-204頁。）

**我們既是基督身體上的肢體，就需要對身體有感覺** 首先，這感覺乃是以頭的感覺為感覺。…就…是以基督的感覺為自己的感覺，來對待基督的身體。再者…還要以顧到身體為原則。…我們作肢體的，若在凡事上都能有頭的感覺，又能顧到身體，我們的心思、意念、言語、行動，就都能以身體為是。我們應當否定自己，認同身體。這樣，我們也就與身體毫無間隔，更不會脫節，我們所過的生活就完全是身體的生活，主也就能得著祂身體的彰顯了。（李常受文集1990年第二冊，116頁。）

___

## 週三

### 要讀聖經

> 提後 3:15~17 並且知道你是從小明白聖經；這<u>聖經能使你藉著相信基督耶穌，有得救的智慧</u>。聖經都是神的呼出，對於教訓、督責、改正、在義上的教導，都是有益的；叫屬神的人得以完備，為著各樣的善工，裝備齊全。

**讀聖經的緊要** 聖經是每個基督徒都應當讀的。因為聖經都是神所默示的，於教訓、督責、使人歸正、教導人學義，都是有益的。它給我們看見，神在已往的時候為我們作了多少事，也給我們看見，神在已往的時候曾如何帶領了人。<u>我們要知道神為我們預備的是多豐富、多廣闊，我們就非讀聖經不可；我們要知道神如何一步一步的帶領人，我們也非讀聖經不可</u>。

**神現今對人說話的根基，都是根據於祂已經說的話** 神難得對一個人說祂聖經裡所沒有說過的話。即使一個人屬靈的路走了相當遠，神有時會給他啟示的話，那話也仍是神在聖經裡已經說過的話。所以，<u>神現今說話，乃是將祂自己的話再說就是。人如果不知道神已經說的話，就不容易得到神的啟示，因為他缺少給神說話的條件</u>。

**神如果要藉著我們去對別人說話，也是根據祂所已經說的話** 我們如果不知道神已經說的話，神就不能藉著我們去對別人說話，我們在神面前就成了沒有用處的人。

**需要豐豐富富的把神的話藏在我們心裡** 因此，我們需要豐豐富富的把神的話藏在我們心裡，我們才能夠知道神已往的路，才能夠聽見神現今的話，才能夠讓神用著我們去對別人說話。

**聖經是一本厲害的書，也是一本大的書** 我們一生之中，<u>即使把所有的時間都花在它裡面，也不過能摸著它的一部分</u>而已。<u>一個人如果想不花工夫就明白聖經，那是不可能的事</u>。所以，青年的基督徒應趕緊花工夫在神的話語上，以便在中年的時候，在老年的時候，能有豐富的話語，可以供應自己，並且供應別人。<u>每一個要認識神的人，都應當好好的讀神的話。每一個信主的人，一開始，就要知道讀神的話的緊要</u>。

**讀聖經有四個基本的原則** <u>第一，發現事實。第二，要背，要記。第三，分析、綜合和比較。第四，神的光照。</u>讀聖經的時候，總要按這四個次序，不能從第三跳到第一，也不能從第一跳到第三。第一，是你把聖經裡的事實找出來。第二，你就把這些事實記牢、背熟。你得看清楚神的話是怎麼說的，然後要記住它，不能漏掉，不能含糊，否則就沒有用處。第三，要把這些事實分析、綜合和比較。當你在神面前能將這些事實分析得好、綜合得好、比較得好的時候，你就有機會可以得著第四─神的光照。(主的話是靈是生命第七篇)

___

## 週四

### 讀聖經的基本原則

> 詩 119:9~11 少年人用甚麼使他的行徑純潔呢？是要遵行你的話。我全心尋求了你，求你不要叫我偏離你的誡命。我將你的話珍藏在心裏，免得我得罪你。

**聖經中包含了許多屬靈的事實** <u>人裡面眼睛瞎的時候，就讀不出那些事實</u>。如果能在聖經裡讀出事實來，那就已經得著一半以上的光了。<u>因為神的光照，是光照祂話語裡的事實。發現事實，是讀經一半的工作。我們讀聖經，一定要把事實搜尋出來</u>。

比方，聖經裡面所說的，和聖經裡面所不說的，有很大的關係。有的地方說，有的地方不說；有的地方這樣說，有的地方有另外一個說法。同一個字，有的地方是用多數，有的地方是用單數。有的地方，把年數說得相當清楚，但是有的地方，許多年數都不提，好像忽略了。諸如此類，都是事實。

**會讀聖經的人，在神面前總是一個仔細的人，不是粗枝大葉的人，不是摻雜的人** 聖經是一點一畫都不能改變的。…有許多馬虎的人，聽人的話聽不准，讀神的話也讀不准；神的話著重在那裡，他們讀不出來，那一個竅在那裡，讀不出來。所以，<u>你第一要學習找出事實來，然後把它記住，進一步分析、綜合、比較，你在神面前才有光。這樣，自己有供應，也能供應別人；自己有餧養，也能餧養別人</u>。

我們在這裡不妨舉一個簡單的例子：我們仔細讀聖經的時候，就會發現<u>新約裡面只有說「在主裡」，只有說「在基督裡」，只有說「在基督耶穌裡」；但是，從來沒有說「在耶穌裡」或者「在耶穌基督裡」</u>。（帖前四章十四節的「在耶穌裡」，原文的意思是「藉著耶穌」。）只說「在基督耶穌裡」，而不說「在耶穌基督裡」。這些都是事實。

**為什麼聖經從來不說「在耶穌裡」，從來不說「在耶穌基督裡」** 你要一個一個的背起來，記下來；在聖經裡，有一個地方講「在主裡」，是怎麼說的；另外一個地方講「在基督裡」，又是怎麼說的；再一個地方講「在基督耶穌裡」，是怎麼說的。你記牢了，就能拿出來比較。⋯為什麼聖經從來不說「在耶穌裡」，從來不說「在耶穌基督裡」？到底為什麼緣故？當你這樣分析、比較的時候，你就能仰望神給你光照，你就能有所看見。

**你一看見光，那就相當清楚** <u>耶穌，是祂在地上的名字；基督，是祂復活之後，被神膏油塗抹的名字</u>。…讀到羅馬書，就看見基督耶穌，意思是今天的基督就是從前的耶穌。所以，基督耶穌是祂今天的名字，就是說這一位基督是從前的耶穌；耶穌基督是祂復活以前的名字，就是說這一位耶穌是將來要作基督的，這是祂在地上為人的名字。…我們只能在基督裡，不能在耶穌裡。

**為什麼我們能在基督裡呢？** <u>林前一章三十節說，「你們得在基督耶穌裡，是本乎神。」（不是說「得在耶穌裡」。）⋯因著祂死而復活，神設立祂為基督；神藉著祂的靈，把我們聯合在祂裡面</u>。我們得著祂的生命，是從祂復活的時候起頭的。重生不是藉著降生，乃是藉著復活。這樣，你就清楚了。

**這是讀聖經的方法，這是讀聖經的路** <u>是先發現事實，然後把事實記牢，然後分析、比較或者綜合，然後在神面前等候、禱告，主就要光照你，叫你看見</u>。這是讀聖經的四個原則，缺一個都不行。(主的話是靈是生命第七篇)

___

## 週五

### 主在祂生命的靈裡來臨到人

> 約 2:1-3 第三日，在加利利的迦拿有娶親的筵席⋯耶穌和祂的門徒也被請去赴婚筵。酒用盡了，耶穌的母親對祂說，他們沒有酒了。

**主在復活裡，在祂生命的靈裡來臨到人** 這裡說主耶穌是在第三天來到迦拿這一個地方。第三天在聖經中，乃是復活的日子，因為主耶穌是在第三天復活的。主耶穌在第三天來到，象徵主是在復活裡來到人中間，意思就是說，祂已經死了，解決了人的罪，現在復活，在祂生命的靈裡，來到人的中間，要叫人得著祂的生命。

**人生所需要的，是一個夠用的生命** 歷代的先聖先賢，先知先覺，都感覺到人生是有一個莫大的需要。但這一個需要到底是什麼，他們卻沒有確定的指出來。他們盡了所能的，作了各種各樣的事情，來應付人生這一個需要，但是他們所作的，所應付的，都不中肯，因為他們並不知道，人生所需要的，不是別的，乃是一個夠用的生命。所有人生的問題，人生的難處，都是在於人的生命是一個不夠用的生命。

**主耶穌在復活裡來，叫人得著祂的生命** 所以這裡給我們看見，主耶穌在復活的裡面，就是在生命的靈裡面，也就是在生命裡面，來到人中間，就是要叫人得著祂夠用的生命，用祂這一個生命，來代替人原來那個不夠用的生命，而解決人生一切的問題，應付人生一切的需要。

**主來到人卑微之地** 這裡說，主是來到加利利的地方。加利利，在聖經裡乃是一個很卑微的地方，是人所輕視、所看不起的。（見約七52。）<u>我們要知道，我們人所在的地方，就是一個加利利，在神的眼中看來，是沒有什麼尊貴的，乃是一個卑微下賤的地方</u>。所以這裡說主來到加利利，就是說，主是降卑了祂自己，來到我們人這一個卑微下賤的地上。因為<u>祂要就近人、接觸人，為要叫人得著祂作人的生命</u>。如果祂是高高的、遠遠的在天上，我們這些卑微的人，在這卑微的地上，就沒有辦法接觸祂，更沒有辦法得著祂作我們的生命。所以祂就從天上來到地上，就近我們。雖然祂已經死而復活，也已經升到天上去，但<u>今天祂在復活的靈裡面，就是在生命的靈裡面，也就是在聖靈裡面，又降到地上，照舊的到各地尋找就近卑微的人</u>。今天不論什麼樣的民族，什麼樣的社會，什麼樣的一班人，<u>無論是居在一個什麼低微的地位，祂在祂的聖靈裡，都能就近，都能接觸，也都能給他們得著祂作他們的生命</u>。

**主尋找、就近需要祂的人** 今天人常有一個不准確的觀念，以為人要投靠主耶穌，要禱告主耶穌，只有到禮拜堂那些神聖、莊嚴的地方，才能找到這位神聖的救主耶穌。這個觀念雖然是虔誠的，是好的，卻是錯誤的。<u>約翰福音這裡給我們看見，這位復活的主耶穌，乃是無所不在的。祂乃是在祂復活生命的聖靈裡，到普天下去尋找就近需要祂的人</u>。（變死亡為生命第一篇）

___

## 週六

### 人的本質都是脆弱必死的

> 路 1:78-79 因我們神憐憫的心腸，叫清晨的日光從高天臨到我們，要照亮坐在黑暗中死蔭裡的人，把我們的腳引到平安的路上。

> 賽 42:3  壓傷的蘆葦，祂不折斷；將殘的火把，祂不吹滅；⋯

**祂肯來就近卑下的我們** 雖然祂是極其神聖，極其尊貴的，但祂卻肯、卻願來就近最卑污、最下賤的人。朋友，不要以為你太卑污了，你太下賤了，不要自己覺得說，我犯了這多麼的罪，我過著這麼污穢的生活，像我這樣的人，主耶穌那裡肯拯救。不！你要看見，主耶穌乃是來到卑賤的加利利，祂是專到人所不齒的地方，來拯救我們這些下賤的人。哦，<u>沒有一個地方是太卑賤，而是祂不肯來到的。也沒有一個人是太下賤，而是祂不肯拯救的。這真是祂何等的憐愛！這真是何等的福音</u>！

**主來到脆弱人中** 這裡說，主是來到加利利的迦拿。迦拿這個名字的意思，就是「蘆葦之地。」蘆葦在聖經中，乃是象徵脆弱的人。以賽亞42章三節說，「壓傷的蘆葦，祂不折斷。」所以蘆葦在聖經中，是指著脆弱經不起壓的人說的。因此這裡說<u>主來到迦拿，象徵的意思就是說，主是來到脆弱的人中間</u>。

**人的本質都是脆弱的** <u>我們必須清楚一件事，就是我們世上的人那個本質都是脆弱的。不論就我們的生理，或是就我們的心理，我們都是脆弱的</u>。無論就我們的身體，或是就我們的靈魂說，我們都是脆弱的。不論在事業上，或是在道德上，我們都是脆弱的。就我們人的身體，我們經不起一點點的打擊。<u>一點的傳染病，就會使我們倒下去；汽車一撞，也就會將我們撞死</u>。任何一點點的傷損，都可能置我們的身體於死命。人的這個身體，實在是非常脆弱的一個東西。這可以說是我們生理方面的脆弱。再說我們心理方面，<u>一點的難事，就會叫我們感覺痛；一點傷心的事，就會叫我們多方的憂愁；一點可怕的事，就會叫我們心驚膽顫</u>。我們難得聽見有一個人身體是完全強壯的，也難得聽見有一個人心理是絶對健全的。我們常說，有的人是心理變態。認真說來，今天很少人不是心理變態，不過有的人變得輕，有的人變得重而已。這都是說出人的心理是多麼脆弱。

**事業的成就，轉眼就煙消雲散** 再說人在事業方面的脆弱。今天難得有一個人，對自己的事業是稱心如意的。許多人雖然抱著滿心的希望，卻永遠達不到，因為他們是脆弱的。就是有的人，一生兢兢業業，略有一些成就，也是經不起一點點的打擊的。<u>不要說戰爭變亂，天災人禍，那些重大的打擊，就是小小一點環境的變遷，人事的變動，也往往叫他們費盡一生的心血所成就的事業，轉眼就煙消雲散了。人是何等的脆弱</u>！

**人經不起一點的試探誘惑** <u>至於人在道德上，那更是極其脆弱，經不起一點的試探誘惑</u>。許多自認在道德上非常健強的人，卻常常在金錢、美色、地位、嗜好跟前倒下來，以致身敗名裂，不可收拾。人真是一個脆弱可憐的東西！（變死亡為生命第一篇）

___

