---
title: "2026第30週導讀卡"
date: "2026-07-17"
tags:
    - 牧養
    - 禱告
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 牧養作神羣羊的召會，為著建造基督的身體並有新的復興

> 詩 23:1 耶和華是我的牧者；我必不至缺乏。

> 約 10:10-11 …我來了，是要叫羊得生命，並且得的更豐盛。我是好牧人，好牧人為羊捨命。

> 約 21:16 …約翰的兒子西門，你愛我麼？彼得對祂說，主阿，是的，你知道我愛你。耶穌對他說，你牧養我的羊。

> 來 13:20 但願平安的神，就是那憑永約之血，領群羊的大牧人我們的主耶穌，從死人中上來的，

> 來 4:15-16 因我們並非有一位不能同情我們軟弱的大祭司，祂乃是在各方面受過試誘，與我們一樣，只是沒有罪。所以我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前，為要受憐憫，得恩典，作應時的幫助。

**約翰21章啟示，使徒與基督天上的職事合作-牧養** 基督升到諸天之上以後，就開始了祂天上的職事。為此，祂興起一班跟隨祂的人作祂的使徒，他們能與祂完全的合作。這些使徒受升天基督的託付，與祂合作，以完成神新約的經綸。祂在諸天之上所作的，使徒就在地上作，以完成祂天上的職事。

**基督牧養祂的羣羊，照顧他們外面的事物，以及內裡的所是** 基督住在我們裡面，作我們的生命和一切，但祂也監督、察看我們內裡所是的光景和情形。祂藉著顧到我們裡面各部分的益處，並監督我們魂（就是我們真人位）的光景，而牧養我們。

**跟隨基督走牧養的路** 人可能受吸引來聽我們，但事後誰來照顧他們？福音大會可能有許多人，最終卻沒有多少人加給召會。我們也不該用知名人士在我們聚會中作見證。這不會拯救人，把人加給召會。即使某人是總統，他在聚會中該和別人沒有甚麼不同。<u>要有效的拯救人，路必須是藉較小的活力排；在其中每一個人都必須是牧人。這樣過了短時間，召會就會復興。沒有別的路比這牧養的路更有效能</u>。

**主是大祭司同情我們的軟弱** 我們的基督與我們是一樣的。祂在凡事上受過試誘，與我們一樣，所以祂很容易同情我們的軟弱。這意思是說，祂在人性裡總是同情我們的軟弱。<u>祂是在人性裡的大祭司，藉著一直顧惜我們，來照顧我們</u>。（李常受文集1994至1997年第五冊，211，573，576頁。）

**基督這大祭司在眾召會中盡職的結果-產生出許許多多的得勝者** 我們自己永遠不會作好，我們永遠需要一位牧者來牧養我們。這是何等安息的享受。…我們如果相信神的話，我們就能在今天得著滿足，有神的遮蓋，並且有主的牧養。（倪柝聲文集第二輯第17冊，15頁。）

___

## 週二

### 按著神牧養

> 約 10:10-11 …我來了，是要叫羊〔人〕得生命〔zoe〕，並且得的更豐盛。<u>我是好牧人，好牧人為羊捨命〔psuche〕</u>。

> 彼前 2:25，5:2 你們<u>好像羊走迷了路</u>，如今卻<u>歸到你們魂的牧人和監督了</u>。⋯務要牧養你們中間神的群羊，按著神監督他們，不是出於勉強，乃是出於甘心…

> 約 21:17 …彼得…對耶穌說，<u>主阿，你是無所不知的，你知道我愛你</u>。耶穌對他說，你餧養我的羊。

**基督以神的生命餧養我們** 約翰10章10至11節的『生命』，原文是兩個不同的字。<u>在10節，希臘文是zoe，奏厄。這字在新約裡是指永遠、神聖的生命。在11節，希臘文是psuche，樸宿克，意魂，即魂生命，就是人的生命</u>。這兩節指明主耶穌有兩種生命。主是人，有樸宿克的生命，人的生命；祂也是神，有奏厄的生命，神的生命。祂捨了祂的魂，祂的樸宿克生命，就是人的生命，為祂的羊成功救贖，使他們能有分於祂的奏厄生命，就是神的生命，永遠的生命，使他們藉此得以合為一羣，歸於祂這一位牧人之下。祂這位好牧人，就是這樣，並為著這目的，以神的生命餧養祂的羊。（約翰福音生命讀經，298頁。）

**我們的牧人基督照顧我們魂的需要** <u>祂是我們魂（我們裡面之人）的牧人</u>。我們都有靈，而靈是我們裡面的器官。但我們這人是魂。…祂照顧〔我們的魂，包括〕我們的心思、情感和意志。<u>不信的人是在魂裡遊蕩的人，他們沒有牧人照顧他們。但我們不一樣，我們有一位牧人照顧我們的魂</u>。我們不但有主的生命在我們裡面，我們也有祂作我們的牧人。祂現今在我們的魂裡牧養我們。

**當按著神來牧養** <u>按著神，意思就是我們必須活神；我們必須隨時隨處有神。我們在我們的悟性上、道理上、與教訓上有神</u>，但我們在牧養人時可能沒有活神。⋯。按著神牧養，意思就是按著神屬性的所是牧養。神是愛、光、聖、義。…我們必須按著這四種屬性牧養年幼的、軟弱的和退後的。這樣，我們就是好牧人。我們若要享受生命，並將生命供應別人，就必須牧養他們。真正生命的供應乃是藉著訪問人、接觸人而牧養人。（李常受文集1994至1997年第五冊，154至155頁。）

**建立日常的福音生活，並且牧養照顧人** 正常的召會不僅僅是眾肢體在聚會中站起來說話。這只是我們事奉的一小部分。在召會裡事奉的主要部分是日常的福音生活和牧養。…我們該領悟，年年不結果子，並且沒有人受我們照顧，是很大的缺欠和羞恥。<u>在眾召會裡所有的肢體都該結果子，並且一直牧養人。我們若建立這幾項，召會就會很美妙。主的路總是最好、最智慧的路。祂的路不倚靠屬靈偉人，乃倚靠每個肢體，就是那些有日常的福音生活連同牧養的人。我們都需要在這方面轉觀念</u>。（李常受文集1973至1974年第二冊，821頁。）

___

## 週三

### 在主的話裡禱告

> 腓 2:13 因為乃是神為著祂的美意，在你們裡面運行，使你們立志並行事。

> 約 4:24 神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裡敬拜。

> 約 15:7 你們若住在我裡面，我的話也住在你們裡面，凡你們所願意的，祈求就給你們成就。

**禱告說出神的話** <u>真心禱告，乃是神從人裡面，藉著人說出祂的話來</u>。禱告不是指著人有需要，而來求神成全。這是人的觀念。聖經裡頭所說的禱告，乃是神有一個需要，祂自己就進到人裡面來，把祂的這個需要帶到人裡面，變作人裡面的感覺；這時祂就在人裡面運行著人，推動著人，穿著人，從人的裡面把祂這個需要禱告出來。這才是禱告。出自我們自己的禱告，並沒有屬靈的價值。神所要的一切禱告，都是神在我們裡面運行的，都是神從我們裡面發起的，都是神從我們裡面推動出來的。

**神如何臨到人？** 神要在我們裡面運行，一定先臨到我們；若是祂和我們仍有距離，祂就沒有辦法運行。但神臨到我們，推動我們，乃是以靈的身分。在新約裡，每逢說到神臨到人，進到人裡面，降在人身上，在那裡運行、推動、感動人，都是說到靈。<u>神如果不和人發生關係，只是遠遠的在人以外作神，就不必藉著靈，祂是神就可以了。祂所以是靈，就是為要與人發生關係</u>。在新約裡，頭一次說神是靈，是在約翰四章。那裡，主耶穌說，神是靈，所以敬拜祂的人要在靈裡敬拜。

**禱告合適的話，將聖靈的感動表達出來** <u>臨到我們的聖靈，必須變成我們裡面的話</u>。比方有人早晨起來，裡頭有負擔，覺得要去禱告，但禱告什麼他不知道。於是他就到神面前去，一面禱告，一面摸裡面的感覺，結果裡面感覺就變作話，話就發表出來了。這句話出來了，後面又接上一句話來；等到禱告完了，裡面的負擔也沒有了，這就叫作靈變作話。所以真實地禱告，乃是神在我們裡面運行出來的，這個運行是藉著靈，而靈又必須變作話，變作說明，這樣我們才能有發表出來的禱告。

**將裡面的話發表出來** <u>先是在裡頭有一個領會，再是用外面話發表出來</u>。我們常說，我這次禱告很摸著靈，很有主的同在，很有膏油的塗抹。有的時候也說，我這次禱告不行，越禱告裡頭越乾，越禱告裡頭越死，越禱告裡頭越沒有話。這兩種情形的分別基本在於，當我們禱告的時候，聖靈有沒有臨到我們，在我們裡面說出神的心意。如果有這個說明，我們就可以根據這個說明把它發表出來。這樣我們就越禱告越有靈感，越禱告越有膏油的塗抹，越禱告越摸著靈，越禱告越新鮮，越禱告越活潑。真心禱告，乃是神從我們裡面運行出來的。而神的運行，開頭是在靈裡臨到，進一步是變作說明。說明就是話。一有話語，就非要發表不可。我們把裡面的話發表出來，這就是禱告。

___

## 週四

### 禱告是聖經的話語和聖靈的話

> 西 3:16上 當用各樣的智慧，讓基督的話語豐豐富富地住在你們裡面，用詩章、頌辭、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感歌頌神；。

> 弗 6:17 還要藉著各樣的禱告和祈求，接受救恩的頭盔，並那靈的劍，那靈就是神的話。

**經歷主話的兩個時期：聖經裡寫出來的話，變成聖靈即時的說話** 歌羅西書說，要讓基督的話語〔Logos常時的話〕豐豐富富地住在我們裡面。這是指著聖經裡面的話。<u>背聖經，記聖經，就是要為要把主的話記在裡面，背在裡面。這樣，等到了一個時候，當聖靈臨到我們，就會用我們所記牢的、所存住的、所留下的那些聖經的話來發表祂自己</u>。到這時候，這些話就變成聖靈的話〔Rhema即時活的話〕。我們說禱告和主的話，就包括這兩面的關係，就是主的話在聖經裡，和主的話在聖靈裡。實在說來，這兩種話就是一種話。聖經裡的話就是聖靈裡的話。不過，如果光是聖經裡的話，沒有變作聖靈裡的話，那還不過只是在我們的記憶裡頭，在我們的智慧裡頭，還沒有進到靈裡。乃是當這些話有聖靈調進來的時候，這些話才變作我們靈裡的話。

**靈變作話，話語變作靈** <u>接受主的話，共有兩層：一層是讀聖經，接受主的話在聖經裡；還有一層是受靈感，接受主的話在聖靈裡</u>。前一層是需要讀聖經，讀得通、讀得透、讀得熟、讀到裡面來。後一層是要學習隨時接受靈感，一有靈感就把讀經所接受的話，都化到靈感裡面去。

**聖經讀得好，禱告才好** 但這不是說，光把聖經讀熟了，就能禱告得好。我們平日要靠著聖靈，把聖經的話接受到裡面來；到一個時候，你一接受靈感，聖靈就把你所讀的那些話，都化作祂的話，翻作祂的話，再一次說在你的靈裡。到這時候，這些話就變作靈，變作活的話，變作生命的話。<u>一篇好的禱告，屬靈的禱告，就是神的靈和你這個人調在一起。你不是在那裡背聖經，乃是把你裡頭聖靈所摸著的那些話，感動的那些話，禱告出來</u>。你禱告的是聖經和聖靈相調的話。到這時候，你原先讀到裡面，儲存在裡面的那些話，就變作聖靈裡頭的話。

**被靈和話語充滿而發出禱告** 西三16~17說讓主的話住在裡面，然後說要有歌唱、感謝、讚美；那都是禱告裡面的故事。有話住在裡面，就有禱告。⋯這是由於主的話住在我們裡面而有的；這一個源頭，就是主自己。乃<u>是主在你裡面，充滿你，結果才能從你裡面發出歌唱、感謝、讚美的禱告</u>來。（事奉追求材料-禱告第六篇禱告與主的話）

___

## 週五

### 神在基督裡成為人的活水

> 約 4:13-14 耶穌回答說⋯人若喝我所賜的水，就永遠不渴；我所賜的水，要在他裡面成為泉源，直湧入永遠的生命。

> 歌 4:15 你是園中的泉，活水的井，從利巴嫩流下來的溪水。

**基督所賜的水，就是神的生命** <u>神把祂自己的生命，放在基督裡，當作活水賜給人</u>。<u>人所需要的，就是這個活水的生命</u>（<u>或說生命的活水</u>，下同）。神差遣基督來，所要叫人得著的，也就是這個活水的生命。基督在十字架上，讓祂的身體裂開，所釋放出來的，以及聖靈進到人裡面，所叫人得著的，也都是這個活水的生命。這個活水的生命，是神救恩的中心，也是人蒙恩的目標。人的蒙恩，人的得救，就是得著這個活水的生命進到人裡面。這個活水的生命一進到人裡面，就能使人永遠不渴，在人裡面成為泉源，直湧到永生。只有基督所賜的這個活水的生命，能使人生滿足，而永遠不渴。

### 真誠禱告，嘗到基督活水的見證 

**虛空女子的禱告** 從前在英國有一個非常有名的女子，生身於一個貴族的家庭，地位很高，生得特別美麗、聰明。在她的地方，差不多大的宴會，都有她在。有一天，那地方舉行一個大的宴會，歡迎威爾斯的太子。大家對主持的人說，不請她來參加，就不夠美滿。所以就請她來助興。那天雖然是歡迎威爾斯的太子，但大家不注意那太子，倒注意她。她跳舞非常出名。那天她也跳得非常好，大家非常稱讚，她自己也非常滿意，非常高興。夜間回家，她坐在那裡，越想越覺得無味，而說，這有什麼意思？不都是虛空？就把自己的舞鞋脫下來，一隻一隻的丟出去，又把舞衣脫下來，也丟出去。她自己坐在那裡，就對自己說，假使在這時，有一個傳教士看見我這種情形，定規要對我講到神，定規要對我說，你需要神。但她自己卻定規說，我不能信神，我不要神。她自己坐在那裡，又重複一遍，說，假使在這時，來了一個基督徒，看見我這種情形，定規要對我講到基督，定規要對我說，你需要基督。但她卻定規說，無論如何，我不能信基督，無論如何，我不要基督。等一會，她對自己說，不妨禱告禱告，試試看。她就禱告。她頭一句話，是說，「<u>神啊，我恨你！我一點不愛你！」以後又說，「我就是恨你！你說世界，就是你所創造的那個世界不可愛，但我覺得它非常可愛。神啊，我恨你！我一點不愛你！</u>」那天一個晚上裡，她有了這樣一個奇特的禱告，是所有基督教的書裡最奇特的一個。

**神是聽禱告的** <u>這禱告還有效麼？有！第二天她改變了！頭一天，她對神說，「我恨你！我一點不愛你！我就是恨你！」但第二天，她改變了！她非常愛神。她有了喜樂，也有了滿足</u>。從那天起，她能對神說，不要說我的舞鞋、舞衣，我丟掉了，就是整個的世界都給我的話，我也都要丟掉，而來愛你。雖然她對神不夠認識，雖然她的禱告很離奇，但是她的確是禱告了，的確是和神接觸了，所以神就給她得著了，她就得救了。

___

## 週六

### 主啊，請把這水賜給我

> 約 4:15-18 婦人說，先生，請把這水賜給我，叫我不渴，也不用來這裡打水。<u>耶穌說，你去叫你的丈夫，然後到這裡來</u>。婦人回答說，我沒有丈夫。<u>耶穌說，你說沒有丈夫，是不錯的</u>；因為你有過五個丈夫，現在有的，並不是你的丈夫，你所說的是真的。

**可以藉著禱告向主求** 有的人不只對於主的認識不夠多，對於神的存在，還有疑問。但他們這樣禱告說，<u>「主耶穌啊，如果你是神，求你叫我能信你。」或說，「神啊，如果有你的話，求你叫我能信。」他們就是這樣禱告，這樣求，結果，神也給他們得著了，他們也得救了</u>。「<u>求祂，祂必給你，」這是主所說的話</u>。天地能廢去，主的話不能廢去，必要成全。你照著祂所說的話，向祂求，祂就必要給你。

**「求」不是領會，不是明白，乃是「要」** <u>不是用頭腦研究，用頭腦領會，乃是用心要</u>。不是用頭腦接觸一些死的道理，乃是用心接觸一位活生生的主。許多人是用頭腦研究基督道，是用頭腦接觸基督教，而不是用心接觸基督，所以他們沒有得救。許多人的頭腦雖然明白很多的道理，但他們的心從來沒有求過主，所以他們沒有得救。<u>「要」得救，「要」得著主活水的生命，就必須用心來求主，用心接觸主</u>。

**主來摸她丈夫的問題** 這個婦人向主一求，主就向她提起一個問題，就是她丈夫的問題。主說，你去叫你丈夫也到這裡來。她的丈夫，就是她的歷史。她為人的故事，和她背後的生活，都包括在她這丈夫的問題裡。<u>所以主向她要丈夫，就是要引她認識她自己的為人，引她認識她的敗壞，引她承認她自己的罪。</u>

**主沒有直接點出她的罪，乃是輕輕一問，引她自己承認** 她的敗壞，她的罪惡，就是她這丈夫的問題。這樣的罪惡，叫她一個女人怎麼承認呢？<u>這位主真甘甜！祂雖然要她認識自己的敗壞，而承認自己的罪惡，但祂不明明地將她的敗壞，將她的罪惡指出來，只輕輕的提起她這丈夫的問題，引她認識自己的敗壞，而承認自己的罪惡</u>。

**人若不認識自己的敗壞，承認自己的罪，就不能好好的得著主生命** <u>每一個來到主面前求祂的人，祂也要先引導他們認識自己的敗壞，而承認自己的罪</u>。因為一個人若不認識自己的敗壞，而承認自己的罪惡，他就不能好好的接受主的救恩，而得著主的生命。人去求假神，不一定看見自己的敗壞，而承認自己的罪。但人來求主耶穌，主耶穌定規要引人認識自己的敗壞，而承認自己的罪。<u>許多時候，人還沒有到主耶穌面前去求祂，光是想要去求祂，人就會覺得自己有罪。有的人一起意要去求主，馬上就覺得自己有罪，自己污穢</u>。

**主要把祂的生命給「要活水」且承認自己罪污的人** 主這樣使人感覺自己的敗壞，引人承認自己的罪惡，乃是證明主要把祂的生命給這樣的人。主向這個婦人要丈夫，就是因為主要答應她的禱告，而給她活水。<u>每逢人向主要救恩，主總是向人問罪惡。每逢人求主拯救，主總要引人看見自己的罪惡，而向祂承認出來</u>。（（《變死亡為生命》第三篇下流人的需要）

___

