---
title: "2026第3週導讀卡"
date: "2026-01-10"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 基督作為那賜我們安息者

> 太 11:28-30 <u>凡勞苦擔重擔的，可以到我這裡來，我必使你們得安息。我心裡柔和謙卑，因此你們要負我的軛，且要跟我學，你們魂裡就必得安息；因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的</u>。

> 出 31:13,15 你要吩咐以色列人說，你們務要守我的安息日；因為這是我與你們之間世世代代的記號，<u>使你們知道我是把你們分別為聖的耶和華</u>。…第七日是完全安息的安息日，是歸耶和華為聖的；凡在安息日作工的，必要被處死。

**到主這裡來得安息** 這真是恩典的話！太11:28所題的<u>勞苦，不僅是指為了遵守律法誡命和宗教規條而努力的勞苦，也是指為了工作成功而奮鬥的勞苦</u>。凡這樣勞苦的，總是擔重擔的。主頌揚父，承認父的道路，並宣告神聖的經綸之後，便呼召這樣的人到祂這裡來得安息。<u>安息不僅是指從律法與宗教，或工作與責任的勞苦並重擔中得著釋放，也是指完全的平安和完滿的滿足</u>。

**負主的軛，且要跟主學** 在太11:29節，<u>主告訴我們要跟祂學。祂心裡柔和謙卑。柔和，或，溫柔</u>。意即不抵抗任何反對。謙卑，意即不重看自己。在一切的敵對中，主是柔和的；在一切的棄絕裡，祂心裡是謙卑的。祂將自己完全降服於父的旨意，不為自己作甚麼，也不盼望為自己得甚麼。因此，無論環境如何，祂心裡都有安息；祂完全以父的旨意為滿足。<u>主說，我們若負祂的軛，且跟祂學，我們魂裡就必得安息</u>。<u>負主的軛，跟主學，就叫我們的魂得安息。這是裡面的安息，不是任何僅僅在本質上是外面的事物</u>。(馬太福音生命讀經，第三十一篇。)

**要學習與主一同安息** 在論到建造神居所的長段記載之後，出31:12-17重申守安息日的誡命。…為甚麼需要重申這一條特別的誡命。…主呼召摩西上山時，首先把律法交給摩西，然後把建造祂在地上居所的啟示賜給他。…<u>在帳幕建造工作的囑咐之後插入關於安息日的話，指明主吩咐這些建造者，這些巧匠，要學習如何與主一同安息。他們不該作工而忘了與主一同安息。</u>因此，主在吩咐他們作祂居所建造的工作時，題醒他們，當他們為祂作工時，應當學習如何與祂一同安息。<u>我們若只知道如何為主作工，而不知道如何與祂一同安息，就違背了神聖的原則</u>。(出埃及記生命讀經，2089至2090頁。)

**與神同享受，與神同生活，與神同行，與神同工** <u>人一從神的手中被造出來，他的第一日就是神的第七日</u>。因此，他與神同享受，與神同生活，與神同行，最終就豫備好與神同工。神將他安置在伊甸園，使他耕種看守。也許亞當在第一天與神一同享受安息之後，另外六天就作工照顧園子。到了第八日，就是另一個第一日，他又與神一同安息。這是一個週而復始的循環，其間有安息與作工。<u>對神而言，是作工而安息；對人而言，是安息而作工。</u>(出埃及記生命讀經，2095頁。)

___

## 週二

### 基督作為那有天上地上所有權柄的一位

> 啟 22:1 天使又指給我看在城內街道當中一道生命水的河，明亮如水晶，<u>從神和羔羊的寶座流出來</u>。

> 來 13:17 你們要信從那些帶領你們的，且要服從；因他們為你們的魂儆醒，好像要交賬的人；你們要使他們歡樂的作這事，不至歎息；若歎息，就與你們無益了。

**無論甚麼權柄都是出於神的，因為都是神所定規的** <u>…神在一切權柄之上，所有的權柄都在神之下。你摸到神的權柄，就是摸到神自己。神的工作基本不是用能力，乃是用權柄</u>；祂是用權柄的話托住萬有，祂是用權柄的命令創造一切。命令就是權柄。(倪柝聲文集第三輯第一冊，一二四頁)

**在宇宙當中，只有神是人直接的權柄；除祂以外，一切的權柄都是代表的** <u>父母作兒女的權柄，是代表神作權柄；丈夫作妻子的權柄，是代表神作權柄；政府的首長作百姓的權柄，是代表神作權柄；連學校裡的師長，店舖裡的經理，馬路上的警察，都是我們的代表權柄。召會中的長老也是代表神作權柄。今天人服神直接的權柄容易，服神所設立的代表權柄不容易，</u>因為你看那些代表權柄不一定比你好，不一定比你強。…你到了一個地方召會中，可能那裡的長老得救不如你早，屬靈不如你高，教育程度不如你好，幹才也不如你大；但是你到了那裡，你就得服那個代表的權柄，接受那個代表的權柄。(李常受文集一九六○年第二冊，205-206頁。)

**存心順服神的權柄，維持神的權柄** <u>宇宙中爭執的中心，乃是誰該得著權柄</u>；我們要和撒但爭執，肯定權柄是屬於神的。<u>我們要存心順服神的權柄，維持神的權柄。</u>…人必須遇見了神的權柄，然後纔能順服神所設立的代表權柄。有許多罪是神受得住，且是可原諒的；但一<u>背叛，神就不能容忍，因為背叛是死亡的原則，是撒但的原則。⋯背叛的罪比甚麼罪都厲害</u>。(倪柝聲文集第三輯第一冊，147-148頁。)

**一個要作神代表權柄的人，三點基本的要求是必須有的：**

<u>〔首先，〕一個作代表權柄的人必須記得，沒有權柄不是出於神的</u>。…他身上如果有權柄，乃是出於神的；他自己並不是權柄。沒有人可以立自己作權柄。…<u>只有由神出來，顯在你身上的權柄，你纔可以叫弟兄姊妹服。作代表權柄的人，只應該代表神的權柄</u>。…(倪柝聲文集第三輯第一冊，229-230頁。)

**第二個基本的要求乃是要棄絕自己** 當你不認識神的旨意時，就不可開口，不可隨便使用權柄。一個作神代表權柄的人，不僅要在積極方面認識何為神的權柄，也要在消極方面學習棄絕自己。

**一個作神代表權柄的人，第三個基本要求，就是必須時刻與神有親密的交通** 不只有來往的交通，並且是有東西的交通。有些人一天到晚有許多意見，他必須學習丟棄他的意見。他每碰到一個意見，都要帶到神面前辦交涉，看看這些意見是出於肉體的，還是出於神的。這樣，神就能逐漸將祂的心意指教他。(倪柝聲文集第二輯第二冊，224頁。)

___

## 週三

### 以作為話而來的基督為生命

> 約 6:63 <u>賜人生命的乃是靈，肉是無益的；我對你們所說的話，就是靈，就是生命</u>。

> 林後 3:6 祂使我們彀資格作新約的執事，<u>這些執事不是屬於字句，乃是屬於靈，因為那字句殺死人，那靈卻叫人活</u>。

**需要認識話以享受神的豐富** 基督一切的所是，基督一切的豐富，都啟示在主的話裡。我們要認識基督的豐富，就必須認識話，話是基督一切所是的啟示。不僅如此，我們實化三一神的地方，乃是我們人的靈。我們要實化基督並一直享受祂，就必須運用我們的靈。<u>享受基督沒有別的路，我們也無別的器官享受祂。我們必須藉著聖靈並照著主話所啟示的，運用我們的靈，實化神在基督裡一切的所是</u>。這五個項目-神、基督、聖靈、話、和我們的靈，乃是我們得以享受神的各項因素。

**基督首先是話，然後成為靈** <u>基督首先啟示為話，然後在復活裡，祂從話轉為靈。我們對基督的經歷乃是一直將話轉為靈。</u>約6:63是聖經中很重大的一節，說，“賜人生命的乃是靈，肉是無益的；我對你們所說的話，就是靈，就是生命。”話是靈，而靈是生命。<u>話只有在轉為靈的時候，對我們才是生命</u>。我們不是直接得著生命的話，我們需要中間的步驟；也就是說，話要成為我們的生命，就必須轉為靈。沒有這一步，話對我們就僅僅是知識。

**話成為靈作生命** 四福音告訴我們，主耶穌作為話而來。在太初，即創世之前的永遠，祂乃是話；在時間裡祂成為肉體而來。因此，新約開始於基督是話。然後在約翰福音末了，基督成為靈，作為生命的氣。約翰福音開始於話，結束於靈。話和靈並非兩個人位，二者乃是一個人位，有兩面的講究。首先祂是話，最終祂成為靈。借著書信的説明，我們能認識這靈是誰。這靈正確的名稱乃是“賜生命的靈”。林前15:45下半說，“末後的亞當成了賜生命的靈。”我們再次看見，聖經乃是借這個原則得開啟，就是話成為靈作生命。基督是話，基督且已成為靈，而這靈乃是賜生命的靈。

**取用話作生命的路** <u>憑著話並藉著靈，基督對我們才是生命，並且分賜生命給我們</u>。許多基督徒按聖經的字句知道基督是生命，但能說出基督如何能實際的作我們生命的人並不多。我們必須清楚，基督是我們的生命，因為祂乃是話成了賜人生命的靈。<u>如今我們若要接受、實化、並經歷基督作我們的生命，就必須認識話，並將話轉為賜生命的靈。這是取用基督作生命的路</u>。從年輕時，就聽到基督教的教師說，聖經的話是生命。然而他們沒有告訴我，聖經的白紙黑字怎樣是生命。答案乃是白紙黑字必須轉為靈。話若僅僅是字句，就不是生命，不過是殺死人的知識。當話轉為靈的時候，才成為生命，因為不是話直接賜人生命，乃是靈賜人生命。(藉著禱告享受基督是話又是靈，第一篇)

___

## 週四

### 將話轉為靈的路

> 徒 6:4 但我們要堅定持續的禱告，並盡話語的職事。

> 賽 56:7 我必領他們到我的聖山，使他們在我禱告的殿中喜樂；他們的燔祭和平安祭，在我祭壇上必蒙悅納；因我的殿必稱為萬民禱告的殿。

**享受主作話與靈** 我們需要看見，我們如何能實際的享受是話的基督轉為靈。今天我們在靈裡享受是話的主，比在心思裡享受得更多。最終我們要在靈裡完全享受祂是靈。凡我們對祂作為話的認識，都必須轉為靈。這樣，至終我們就要享受主不僅是話，也是賜生命的靈。

**藉由禱告將話轉為靈並與主成為一** <u>將基督這話轉為靈的路，乃是敞開我們的心，敞開我們的靈，並運用我們的靈禱告</u>。想想那一百二十位門徒在五旬節之前的十天裡禱告些什麼。<u>門徒不是膚淺的禱告。他們必定是深入的禱告</u>。那一百二十位已經放棄他們的家、他們的親人、他們的工作、他們的目標、他們的名譽、和他們的一切。主已經告訴他們，他們要作祂的見證人，但他們若沒有被祂充滿，就無法作祂的見證人。<u>他們需要主接管他們，並且據有、佔據、充滿、浸透、加力並裝備他們。這必是他們禱告的內容。藉著這禱告，也就是禱告他們所讀那是話的基督，他們所讀的就轉為靈</u>。

**用我們所聽見的話禱告** <u>這裡的原則是，每當我們讀到、聽到、或知道一些關於基督的事，就要禱告</u>。我們要持守這原則，不僅個人持守，也在我們的團體生活裡持守。<u>信息聚會正確的路，乃是在信息之後留下時間，讓所有的弟兄姊妹一同禱告</u>。我們不該只給他們信息就結束聚會。我們必須禱告，將我們所聽見的話轉為靈。

**生活與聚會中需要更多的禱告** 我的意思不是說，我們應該改變聚會的形式；反之，我們需要改變的乃是我們的態度、領會、和生活方式。<u>弟兄姊妹必須得幫助，學習如何禱告，並過禱告的生活。</u>這樣，當他們來聚會時，就會禱告。賽56:7說，<u>“因我的殿必稱為萬民禱告的殿。”所有弟兄姊妹來聚會時，都該禱告。我們需要更多禱告，挖透我們的心，預備我們的心，並開啟我們的靈。</u>然後我們可以有一段時間盡話語的職事；這樣，當我們說話時，我們所說的話就會是活的，能碰著聽者的靈。<u>釋放話語之後，我們仍然該有更多時間禱告。</u>在四福音裡，早期的門徒在那三年半裡有話，但他們還沒有靈。那時基督對他們僅僅是話。借著他們十天的禱告，基督才在他們的經歷裡轉為靈。從那時起，他們成了一班禱告的人，不僅與話往來，也與基督這賜生命的靈往來。我們都必須持守藉著禱告將所聽見的話轉為靈的原則。(藉著禱告享受基督是話又是靈，第一篇)

___

## 週五

### 家的價值與榮耀

> 書 24:15下 ...<u>至於我和我家，我們必定事奉耶和華。</u>

> 徒 10:24 ...他們進入該撒利亞，哥尼流已經召齊了他的親屬密友，等候他們。

**家能讓神得著，使我們的後代能成為事奉神的人** 彼得前書3:7說，妻子乃是“一同承受生命之恩的”。換句話說，<u>神喜歡夫妻一同來事奉祂。</u>神歡喜有亞居拉、百基拉來事奉祂，歡喜有彼得和他的妻子，猶大和他的妻子，一同來事奉祂。(初信造就中冊，236頁。)

**家家傳福音是最有效的路** 我們一講到傳福音，就想到穿福音背心、發福音單張、辦一場福音聚會，而會中有弟兄領詩、講道，末了再作些收網、記名的事。這樣作有其果效，但從最近的實行和帶領，我們看見這不一定是最有效的路。<u>最有效的路乃是家家傳福音。這樣傳福音的地點是家，時間是每隔一週一次。若是眾人都這樣傳，就會看見我們都可以傳福音，也都應該傳福音。家家時時傳福音，乃是最有效的路</u>。這樣的傳福音，可能一年都看不見什麼大場面；但是一天24小時，每個肢體都在那裡活動。這個活動是無形的，卻是更有效力的。<u>在自己家裡傳福音，不僅可以帶不信的人得救，自己更會先蒙恩。如此傳福音就不會是個重擔，反而是個享受；越傳越有享受。</u>(召會的擴增與開展，224-225頁。)

**召會以家作為歡聚並彰顯神之據點** 羅馬十六章保羅⋯推舉⋯百基拉和亞居拉這一對夫婦。<u>在羅馬，召會是在他們家中聚會；在以弗所，召會也在他們家中聚會。保羅說，他們為著眾召會，為著使徒的性命，將自己的頸項置於度外</u>。他說，不只保羅他自己感謝他們，就是外邦的眾召會也感謝他們，又問在他們家中的召會安。(主恢復的前景與生機事奉的建立，239頁。)

**阿尼色弗的家因服事使徒而得著獎賞的盼望** 阿尼色弗是得勝者，他勝過一般的趨勢，並站住抵擋那下坡的流，使主的大使靈、魂、體都舒爽，不以他為主的使命被囚為恥。保羅論到他說，“願主使他在那日從主得著憐憫。他在以弗所怎樣多方地服事我，你知道得最清楚。“那日，指主得勝顯現，賞賜祂得勝者的日子。

**司提反一家委身服事聖徒** 林前16:15“弟兄們，你們曉得司提反一家，是亞該亞初結的果子，並且他們委身服事聖徒“；在17~18節保羅接著說，司提反、福徒拿都並亞該古“使我和你們的靈都暢快”。這應當是由於基督的豐富，藉著他們的靈，供應給別人，以摸著別人的靈。他們是活在靈裡，並在靈裡行事為人的人。…這是一幅美麗和諧，基督身體的生活實際實行的圖畫。(哥林多前書生命讀經，749-750頁。)

___

## 週六

### 家是傳福音並餧養新人之合適所在

> 羅 16:3-4 問我在基督耶穌裡的同工，百基拉和亞居拉安；<u>他們為我的性命，將自己的頸項置於度外，不但我感謝他們，就是外邦的眾召會也感謝他們</u>。

> 羅 16:5 <u>又問在他們家中的召會安</u>。問我所親愛的以拜尼土安，他是亞西亞歸基督初結的果子。

**家是聖徒事奉神的基本單位** 在新約聖經裡，我們看到許多甜美家-有該撒家、哥尼流家、賣紫色布疋的呂底亞家，還有一個連姓名都不知道的禁卒家，另有司提反一家，以及基利司布一家。此外，還有一些人的家裡是有聚會的，如亞居拉、百基拉的家，寧法家，以及腓利門家。<u>這清楚給我們看見，神救恩以及事奉的單位乃是家。甚至在舊約裡，兩次大的救恩的預表，也都是以家為單位。第一次是洪水的豫表，挪亞一家八口進了方舟</u>，藉此從受神審判的世界裡得拯救出來。<u>第二次是逾越節的豫表，以色列人要各家取羊羔一隻宰殺</u>，將血塗在門框和門楣上，並吃羊羔的肉。<u>不是一人一隻羊羔，乃是以家為單位</u>。主的恢復從起頭之時，倪柝聲弟兄就指明，召會需要以家為單位建立起來。(推動主恢復的新路，8-9頁。)

**家是救恩並事奉的單位** 一個國家是否興盛，社會是否健全，全在於一個一個的家是否強健。中國人代代傳家，孩子由父母帶著，在家裡受教、生活，長大結婚後，不需另請“成家”的專家教導，他們自會成家立業，因為他們從小跟著父母，對家是怎麼回事看得透透徹徹。<u>這正是我們在主面前所看見的；召會，不該由禮拜堂組成，乃該由家來構成；家是救恩並事奉的單位，也是召會構成的成分。</u>(推動主恢復的新路60頁)。

**工作作到家裡去就有穩固的基礎** 關於學校福音工作，不論我們作得多好，都會起風暴；稍微經歷一些變動，環境有了轉遷，工作就作不開。…但家是不動搖的；學校福音會出狀況，但不管颳風、下雨，家總是在那裡。學校福音的接應站是家，以家為單位是最穩固的基礎。同樣的，各界、各階層福音的基礎，也要進到家裡。…<u>任何一樣工作若不作到家裡，就沒有基礎。一旦把工作作到了家，基礎穩定了，無論作什麼，都是事半功倍</u>。(召會分項事奉的建立，39-40頁。)

**信徒的家都打開事奉主，召會就得建造** 主所安排的召會生活，乃是以家聚會為基礎。家聚會如同在家中開伙；大聚會如同在餐館吃飯，有人替我們燒菜，我們只要去享受。然而我們都知道，常到餐館吃飯的人，通常都不健康，因為人容易在那裡大吃大喝；反而是家常便飯，比較清淡，對人來說比較健康。由家聚會帶人進入召會，可以說帶一個便留住一個。並且他們的新人，個個都跟著他們學，也帶人信主，設立家聚會。我們若能好好照顧這些家，結果必定蒙福。…<u>我們需要在新人家中，把家聚會建立起來。這樣，召會才能實實在在有基礎。</u>(擴建召會的三要事-生、養、教，160，163-164頁)。

___

