---
title: "2026第4週導讀卡"
date: "2026-01-21"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 神忠信的見證人，為著耶穌的見證

> 啟 1:5 <u>並從那忠信的見證人、死人中的首生者、為地上君王元首的耶穌基督，歸與你們</u>。祂愛我們，用自己的血，把我們從我們的罪中釋放了。

> 啟 4:5 …<u>又有七盞火燈在寶座前點著，這七燈就是神的七靈</u>。

> 出 25:31,36 你要用純金作一個燈臺。燈臺的座和榦，與杯、花萼、花苞，都要接連一塊錘出來。…花萼和枝子要與燈臺接連一塊，都是一塊純金錘出來的。

**啟示錄揭示召會是燈臺** 新約其他各卷從來沒有用過這辭來指召會。…召會為燈臺，照亮在黑暗裏。『燈臺』一辭使我們更了解召會及其功用。召會不是燈，乃是燈臺，就是盛托燈的地方。…神是光，羔羊是燈。…神在基督裏，而基督就是燈，盛托在燈臺上，將神的榮耀照射出去。這就是召會的見證。

**燈臺是在黑暗中照亮** …燈要照亮，裏面必須有油燃燒；燈裏的油點燃了，光就照亮到黑暗裏。這就是召會的功用。召會的功用不單是傳福音，教導人道理；更是在這黑暗的世代中，把神的榮耀照耀出去。這就是召會的見證。(啟示錄生命讀經，30-31頁。)

燈臺含示三一神的意義；它象徵那具體化並得著彰顯的三一神父神是神聖的金，具體化身在子基督裏面，然後藉著那靈完全彰顯出來。然而彰顯必須是完整的，在神行動上是完整的。…七是神行動上完整的數字。因此，<u>七燈表徵那在神完整的行動上，作基督彰顯的加強之靈。這是對神聖三一的實際領會。神聖的三一乃是為著要把神分賜到人裏面</u>。神這神聖的一位，首先具體化身在基督裏，然後藉著七倍加強的靈彰顯出來。神的七靈不是與神分開的，七靈乃是神的七眼，也是救贖者羔羊的七眼。…七靈也是那塊建造的石頭上的七眼。因此，七靈乃是七眼帶同基督的救贖，為著神的建造。無論什麼時候，七眼看著人，人就蒙救贖，並且被建造在神的家裏。這就是神聖的三一。(啟示錄生命讀經，115頁。)

**需要被神的七靈所充滿** 我們即使有了金子，也被錘在一起，建造成為一個燈臺，我們還需要七燈，就是神的七靈，作為彰顯。<u>我們若沒有神的七靈，就不能照耀彰顯神。我們不論老少，都需要每天被神七倍的靈充滿。什麼時候我們充滿了神七倍的靈，我們就活了，並且發光。因著我們充滿了神的七靈，我們就不會死沉或黑暗</u>。…沒有什麼能壓制我們。因為我們滿了神的靈，所以我們越被壓抑，就彈得越高。(啟示錄生命讀經，429頁。)

**就燈臺而言，金被錘打是要照耀神的光** 這光就等於神的榮耀。…〔錘打〕表徵苦難。…當基督…在地上時，祂經歷了許多的苦難，許多的錘打。…這指明基督藉著受苦而彰顯神的榮耀。

我們若缺少苦難，我們的光就不會明亮的照耀。<u>雖然我們不該追求受苦，但我們不該輕看苦難，因為苦難是有益的。如果我們從來沒有經歷什麼難處，從來沒有經歷金子的錘打，我們就不能照耀</u>。譬如，你的丈夫、妻子、兒女若總是善待你，這就會攔阻你的照耀。但你若面臨家庭生活中的難處，這些難處就會幫助你照耀。兒女好比小鎚子，錘打在父母裏面的金子，並幫助他們照耀。（出埃及記生命讀經，一二三八頁。）

___

## 週二

### 神忠信的見證人，為著耶穌的見證-需要蒙光照

> 林後 4:6 因為<u>那說光要從黑暗裡照出來的神，已經照在我們心裡</u>，為著光照人，使人認識那顯在耶穌基督面上之神的榮耀。

> 啟 7:9，16-17 …看哪，有大批的群眾，沒有人能數得過來，是從各邦國、各支派、各民族、各方言來的，站在寶座前和羔羊面前，身穿白袍，手拿棕樹枝。⋯他們不再飢、不再渴，日頭和一切炎熱也必不傷害他們，因為寶座中的羔羊必牧養他們，領他們到生命水的泉；神也必從他們眼中擦去一切的眼淚。

**〔我們要蒙光照，〕<u>第一，必須要光照</u>** 光照既不在於我們的求或找，而在於我們的蒙與受，就<u>我們肯不肯蒙，肯不肯受，乃是我們蒙光照的第一個條件</u>。

**<u>第二，要敞開自己向著主</u>** 主就是光，我們全心向著祂，就定規有光；我們背著祂，而傾向別的，就定規沒有光。…心不轉向主，這就是帕子；心轉向主，就是把帕子除去，就能面對面的看見主，也就能看見光。所以我們要接受光照，就必須敞開自己向著主，從深處把自己釋放出來，一點不保守、不扣留的擺在主面前。

**第三，要把自己停下來** …就是把我們的眼光、看法、感覺、感想、意見等等，都停下來。我們都知道，停下來是一件不容易的事，…但是停不下來，也是我們蒙光照的一個遮蔽，並且是一個厲害的遮蔽。…一個完全停下來的人，來到主的面前，才能單單純純的接受主的話。…這樣的人，因著他能停下自己，就能不斷的得著神活的話，也就是得著神的光，因為神的光就是在於神的話。

**第四，不能反駁光** …我們裏面一得著光照，一有了感覺，就要立刻接受，立刻順服，立刻去對付…。何時一有反駁，光就退去了。…不只聖靈作工是這樣，就是那些有聖靈職事的人，他們作工也是這樣。一個認識神，為神使用的僕人，他總是喜歡幫助人的。但有什麼人對他有批評，存心反駁他，他就不和你爭執，不和你講什麼情理，爭什麼是非；他只有一個辦法，就是退回去，和你沒有話說了，也不能幫助你了。（李常受文集1953年第三冊，252-258、260、262-263頁。）

**有盼望卻未得著滿足就叫作飢渴** 什麼人會不飢不渴呢？『耶穌對他們說，我就是生命的糧，到我這裏來的，必永遠不餓；信入我的，必永遠不渴。』『人若喝我所賜的水，就永遠不渴；我所賜的水，要在他裏面成為泉源，直湧入永遠的生命。』基督應許每一個信入祂的人，都能得著滿足，能得著一個滿足的生命。不是你把基督看為怎樣滿足，乃是基督能使你滿足。世界只能叫你有一時的滿足，有一次的滿足，不能叫你永遠的滿足。『凡喝這水的，還要再渴；人若喝我所賜的水，就永遠不渴，』這是主說的話。

**相信主的話得著主耶穌滿足你的心** …是一次就可以滿足的。這是滿足的生命，是今天就能有的。我們今天雖不免流淚，但是，<u>我們如果相信神的話，我們就能在今天得著滿足，有神的遮蓋，並且有主的牧養。這三樣是神應許我們今天就可以享受的福氣</u>。（倪柝聲文集第二輯第十七冊，13-15頁。）

___

## 週三

### 以禱告將話轉為靈

> 西 3:16 當用各樣的智慧，讓基督的話豐豐富富的住在你們裡面，用詩章、頌辭、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感歌頌神；

> 弗 6:17 還要藉著各樣的禱告和祈求，接受救恩的頭盔，並那靈的劍，那靈就是神的話；

**被轉為靈的話所充滿** 我們憑自己的經歷認識，話必須成為靈。否則，我們絕無法充分地讚美。用詩歌讚美，不是僅僅從心思來的東西；我們的讚美必須是從靈來的。<u>我們的靈被是靈的話摸著時，裡面就有讚美。當話說出來而進到我們裡面時，就成為靈。然後當我們向人講說時，又成為話。當人接受這話，這話對他們就成為靈。靈出來成為話，話正確的接受就成為靈</u>。話若不成為靈，就僅僅是知識，是殺死人的字句。我們若只在我們的心思裡接受話，這話乃是字句的知識，然而當我們把話接受到我們靈裡時，這話就成為靈。不僅如此，當話成為靈時，就成為生命。

**接受話作為靈唯一的路是禱告** 在我們有充分禱告之前，無論我們如何深刻的接受話，這話對我們都不是生命。一個人也許聽見福音，深受聖靈感動。然而，這人若不禱告，他仍無法得救。許多時候我們受好信息感動，卻忽略了禱告。因此，這感動在很短時間之後就消失了。<u>我們若要保守我們所聽見並使我們受感動的信息，就必須立即把信息禱告到我們靈裡。然後，這信息就會藉著我們的禱告種到我們靈裡，並與我們的靈調和</u>。相同的原則也能應用在我們的閱讀上。許多時候當我們讀主的話，我們的心思得著知識和領會，裡面卻沒有得著滋養。我們花時間禱告我們所讀的，才會在靈裡得滋養。這樣，我們就不僅得著光照並教導，裡面也得著滋養、新鮮並加力。我們在讀、聽並交通時知道了許多，也的確受感動，但我們忽略了禱告。因此，我們所聽到的以及感動我們的，很快就消逝。

**禱告而不銷滅那靈，並且不藐視供應的話** 書信強調我們需要禱告多於讀。帖前5:17告訴我們要不住地禱告，18告訴我們要凡事謝恩，19說不要銷滅那靈。這含示我們若不禱告，就是銷滅那靈。我們也許以為我們作錯事才銷滅那靈。事實上，<u>只要我們不禱告就銷滅那靈</u>。不僅如此，20說到申言。申言指明話，以及話語的供應。我們不禱告所聽見的，乃是藐視話語的供應。我們若尊重所聽見之供應的話，就會為這話禱告，並用這話禱告。

**藉著各樣的禱告接受話** 弗六17~18給我們看見，禱告比讀重要得多。我們需要用禱告配合我們的讀。對於我們所讀話語的每一段，或所聽的每一篇信息，我們都需要用其中的話，並為這話的每一部分禱告。不然，這些話和信息就只會成為頭腦裡的知識，絕不會成為靈裡的滋養和生命供應。我們都必須學習這原則。我們要我們的聚會新鮮活潑，就必須幫助弟兄姊妹天天操練禱告多於操練讀。已往我們太忽略這事了。（藉著禱告享受基督是話又是靈，第二篇）

___

## 週四

### 以祭司的燒香接觸神

> 來 4:16 所以我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前，為要受憐憫，得恩典，作應時的幫助。

> 約 6:63 賜人生命的乃是靈，肉是無益的；我對你們所說的話，就是靈，就是生命。

**藉著燒香作祭司事奉** 神需要並渴望一班人作祭司。我們都是得救作祭司的。<u>祭司乃是在神面前燒香的人。燒香就是禱告。只有那些到主面前禱告並接觸祂的人，能成就神的定旨</u>。祭司乃是一班燒香的人。許多利未人在外院子祭壇周圍勞苦，卻沒有進到聖所裡。他們只是牽來牛羊、宰殺祭牲、剝皮、並作許多其他的事。那些工作是事奉神的，但那種事奉與燒香之人的事奉不同。我們需要學習如何細緻的燒香，向神獻上馨香之氣。

**我們需要在靈裡禱告** 我們要燒香，就必須學習如何不只是在外面，更是從裡面行事、行動並事奉。按照聖經的記載，我們很難分辨香壇是在幔外，或幔內的約櫃前。這表徵我們剛開始禱告時，多半是在魂裡，只有一點在靈裡。我們很難分辨我們是在聖所裡，或在至聖所裡禱告。然而，過了幾分鐘之後，我們就更深進到靈裡。這時我們就在靈裡禱告。

**我們需要藉著禱告在裡面接觸神** 在今天的基督教裡有許多外面的活動，卻沒有多少內裡的燒香接觸主。祭司乃是一班在內裡燒香接觸主的人，他們不在外院子，乃在聖所裡，甚至在至聖所裡。來十19~22勸勉我們要進入至聖所，四16鼓勵我們要摸施恩的寶座。<u>能接觸神的人，不是作工的人，乃是禱告的人。今天我們在主恢復裡所需要的，是更多人禱告</u>。我們仰望主改變我們聚會的方式，但如果我們不是禱告的人，我們就只能有形式化的聚會。只有當我們成為禱告的人時，我們才能有活的聚會。我們可以將基督徒聚會固定的形式，比喻為裹屍布。在約十一44主叫人解開復活之拉撒路的裹屍布。然而，拉撒路若沒有復活，解開他的裹屍布只會揭開他的惡臭。我們若改變我們聚會的方式，而我們的聚會卻不活，這些聚會就會滿了惡臭，如同滿了死亡的墳場一樣。因此，我們必須鼓勵弟兄們學習如何禱告。

**為我們所讀並用我們所讀的禱告而接觸主** 我們要成為一班禱告的人，就必須每天讀主的話，但我們必須禱告多於讀。我們若花十分鐘讀，就該花另外的二十分鐘禱告。<u>這樣的禱告不是為著事務、生意、夫妻、學校、工作，甚至不是為得幫助而禱告。這乃是單單為我們所讀的，並用我們所讀的禱告，為著接觸主，乃是接觸神的禱告。我們必須學習藉禱告吃基督並喝基督</u>。我們該忘記我們的生意，忘記我們的需要。我們有太六33作應許：我們若先尋求祂的國和祂的義，祂就要將我們所需要的加給我們。我們必須學習藉著禱告我們所讀的，並用我們所讀的禱告，單單的尋求祂。很少基督徒有正確的禱告生活，更少有基督徒用他們所讀的禱告。我們需要用我們所讀的，並為我們所讀的禱告。這樣，我們所接受的話就要成為我們靈裡的那靈，並且當話成為靈時，這話對我們就是生命。（藉著禱告享受基督是話又是靈，第二篇）

___

## 週五

### 家家事奉所發揮的顯著功能

> 西 4：14-15 親愛的醫生路加，和底馬問你們安。請問在老底嘉的弟兄和寧法，<u>並他家裡的召會安</u>。

> 徒 2:46 <u>他們天天同心合意，堅定持續的在殿裡，並且挨家挨戶擘餅，存著歡躍單純的心用飯，</u>

> 徒 5:42 <u>他們每日在殿裡，並且挨家挨戶，不住的施教，傳耶穌是基督為福音。</u>

> 徒 10：22-24 他們說，<u>百夫長哥尼流是個義人，敬畏神</u>，為猶太全國所稱讚，他蒙一位聖天使指示，叫他請你到他家裡去，並聽你的話。彼得就請他們進去，留他們住下。次日起身和他們同去，還有約帕的幾位弟兄同著他去。他們進入該撒利亞，<u>哥尼流已經召齊了他的親屬密友，等候他們。</u>

**信徒的家主要有四種用處：** 第一，家庭傳福音; 第二，作學校工作的接應站;第三，傳各界、各階層福音;第四，作兒童工作。<u>我們福音工作的基礎要強，就需要弟兄姊妹的家打開。</u>在臺北市召會，我們推動排聚會，約有四百個排，每排包括兩、三個家。若是臺北有一千個家打開，家家都傳福音，那真是不得了的事。中國有句話說，「雙管齊下」。“實在說，我們將家打開，乃是四管齊下。我們每一年的收成，就要從這四種不同的田地收割莊稼：從家庭、學校、各階層、兒童工作收我們的莊稼。那個基礎的單位就在於家（召會分項事奉的建立，38-39頁）。

**福音的出路是什麼呢？** <u>福音的出口是人，而福音的出路就是家。每位弟兄姊妹都應該把家打開，傳福音。</u>徒二章、五章清楚告訴我們，初期信徒所作的第一件事，就是打開家聚會;第二件就是挨家挨戶傳福音。當哥尼流得著天使的指示時，就差人去請彼得來，並把自己的親屬密友都邀請到家裡。等到彼得來了，不僅對哥尼流一家人講，也對他所請的親屬密友傳講。今天我們要傳福音、要得人，就必須把家打開。每一個家庭都有一些鄰舍、親友、同學、同事。我們要把家打開，將認識的人一個個請來;或許不一定一次都請齊，可以分次邀請，每次三、五個，持續並經常的作這件事（普及主恢復的指引74頁）。若是我們所有的聖徒，都是這樣全體事奉並盡功用，不倚靠有恩賜的人，個個都努力學習真理、經歷基督，竭力把時間擺出來，打開家，盡力傳講福音，那個果效將會是何等的大（真理、生命、召會、福音─主恢復中的四大支柱98頁）。

**家打開的四種途徑：**

**家庭福音─** 由自己家人傳，可使人人都盡功用，脫離宗教且使福音的恩賜如火挑旺起來。聖經裡有一個家庭福音最好的榜樣，就是哥尼流的家。 他不僅自己得救，更是帶全家得救。<u>我們傳福音必須藉著家。請人到家裡上好的路，就是請他們來吃飯，或者為他們預備上好的茶點。當上好的茶點吃進人裡面時，往往人的心就開了。</u>只要上好的茶點能進到人的肚腹裡，就能給主耶穌一個上好的機會，能進到他們靈裡。這是何等有價值並有意義的事（140頁）。

___

## 週六

### 聖徒家打開為著福音的事奉

> 太 24:14 這國度的福音要傳遍天下，對萬民作見證，然後末期才來到。

> 可 1:1;15 神的兒子，<u>耶穌基督福音的開始</u>，<u>時期滿了，神的國已經臨近了。你們要悔改，相信福音。</u>

**學生福音─** 利用學生下課後，每次半小時吃吃談談，日積月累得著人較紮實。所有要作校園福音工作的，都要在校園附近合式的地點設立接應站，並且越近學校越好。…打開家作為接應站。起先是接應站，慢慢的我們家就變成招待所。有時，學生們可能發生狀況，比如生病了，這個打開的家就可以接他們到家裡照顧; 這些都是最有效的作工方法。這樣的接應站，天天都能接觸學生，並且照顧也不流於形式化（召會分項事奉的建立，二五頁）。在傳福音的事上，我們不需要任何花招。我們只該禱告，傳講話語，並打開我們的家。青年人一面要到校園去，一面又要預備他們的家接待人，就太為難了。我們需要最年輕的到校園去，最年長的禱告，中年人預備他們的家;他們的家需要晝夜都預備好（《那靈與基督的身體》130-131頁）。

**兒童福音─** 年長姊妹可利用兒童不上課時，請他們到自己家中（或由家中的孩子去邀請他們），不僅可得著兒童的心，進而可以得著他們的父母。這需要姊妹們接受負擔。聚會的地點不一定要在會所，最好是在聖徒家裡。利用週末聚會，把附近的兒童聚集到家中，也請自己親朋好友的孩子們參加。許多時候，父母是因著自己的孩子得救的;所以不要輕看兒童工作。如果從現在開始，我們好好作六至十二歲的兒童福音，再過十年、十二年，他們就都會興起來，背負召會事奉的責任。這好像是慢工，實際上卻很快。這也是一條上算的路。

**各階層福音─** 在各行、各業、各學校、各工作場所，把福音傳給周圍的人。我們的弟兄姊妹，多半在各行、各業、各界工作; 或者在學校、醫院，或者在工廠、公司，或者在政府機關、私人機構。無論在哪裡，我們都應當發揮影響力，把福音傳給我們所接觸的人（《真理、生命、召會、福音─主恢復中的四大支柱》一四一至一四二頁）。<u>現在最有果效的，就是鼓勵各界的弟兄姊妹，把他們的家打開，請同行的人來聽福音</u>。

**如此使福音成為我們的生活** 這樣四管齊下，召會人數一年要翻一倍並不難。如果我們眾人都起來，全體總動員學真理，在生命上追求長大，過正常的召會生活，並向人傳講真理為福音，一年後，個個弟兄姊妹必定都強壯，召會也會豐富充盈（真理、生命、召會、福音─主恢復中的四大支柱142頁）。

**家中人人盡功用，作福音祭司事奉神** 在信徒家中的聚會，使基督所有的肢體都盡功用。<u>在大聚裡很難使聖徒盡功用。但在四、五個或兩、三個人的小聚會裡，連小男孩和小女孩也能盡功用。他們能說，「耶穌愛我，我也愛祂;這真是太好了。“這雖然是個小功用，但不要輕視它。</u>初信者在開始的時候只能盡小功用，但從那裡起，他們就在生命上和功用上繼續不斷地長進。藉著所有的肢體都盡功用，這些小小的家中聚會就會長大並建造起來（神命定實行新約經綸的路55頁）。

___

