---
title: "2026第5週導讀卡"
date: "2026-01-23"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 基督拿著死亡和陰間的鑰匙

> 啟 2:8 你要寫信給在士每拿的召會的使者，說，<u>那首先的、末後的、死過又活的，這樣說</u>。

> 啟 22:13 <u>我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是首先的，我是末後的；我是初，我是終</u>。

> 啟 1:17-18 …<u>我是首先的，我是末後的，又是那活著的；我曾死過，看哪，現在又活了，直活到永永遠遠，並且拿著死亡和陰間的鑰匙</u>。

**主耶穌不僅是首先的，也是初；不僅是末後的，也是終** 首先的，指明沒有人在基督以先；末後的，指明沒有人在祂之後。初，指明祂是萬有的起源；終，指明祂是萬有的終結。因此，這裡不僅指明，沒有人在主耶穌之先，也沒有人在主耶穌之後；更指明沒有祂，就沒有起源，也沒有終結。這向我們保證，主是剛強的，能應許、鼓勵、加強我們。祂必成就祂在啟示錄所說的一切話。（新約總論第十四冊，三九六頁。）

**起初定規的是神，末了成功的也是神** <u>感謝神，祂是阿拉法，所有的起頭都是祂。…一切都是神起頭的。同時，祂又是俄梅嘎。</u>人可能失敗，但祂是俄梅嘎。人可以說這個說那個，但最末後一句話還是神說的，因為祂是俄梅嘎。…祂要成功祂的計畫，祂要達到祂的目的，祂要成功祂所起頭的。<u>我們承認，撒但的工作實在是打岔了神的工作，但是，我們更承認，神不只是起初定規的阿拉法，神並且是最後成功的俄梅嘎。</u>神一點不放鬆。不管召會在經歷上的情形是怎樣，…召會…要穿上榮耀，…獻給祂的兒子。（倪柝聲文集第二輯第十四冊，一三九至一四○頁。）

**主受過死的苦，但祂又活了** 祂曾進入死亡，但死亡不能拘禁祂，因為祂是復活。…復活是「主的日子」的延長；祂在祂的復活裡要存到永永遠遠。…<u>基督要分賜生命，就必須是那活著的，因為死人絕不能把生命分賜給別人。</u>（新約總論第十四冊，四九頁。）

**我們當怎樣憑祂而活？** <u>第一，你必須認識，你從前只有你自己的生命；但現在你不再是你自己，乃是主耶穌在你裡面活著</u>。所以今天，你是個雙重的人：外面一重是你，裡面一重是主耶穌；在你裡面有兩個生命。<u>第二，神不要你憑自己原來的生命活著，神要你憑第二個生命（就是神自己）活著</u>。<u>第三，這第二個生命，乃是在你的靈裡，所以，你若要憑這生命活著，你就必須憑你的靈活著</u>。…這個生活的結果，乃是為了召會。因此，為著召會生活，我們都必須這樣活在靈裡，操練憑主而活。（李常受文集一九八三年第三冊，三二至三四頁。）

**基督為著救贖我們死在十字架上** <u>祂雖然在身體裡被治死，在靈裡卻被點活且得加力</u>，甚至在復活以前就如此。在這被點活且得加力的靈裡，祂去向背叛的天使宣揚神勝過了撒但，就是他們的首領。因此，<u>基督的死不僅為我們完成救贖，也贏得對撒但及其跟從者的勝利。</u>基督在祂受死以後，復活以前，向撒但的跟從者宣揚神藉著基督的釘十字架勝過了魔鬼。這是基督在祂的埋葬裡的工作。（新約總論第三冊，二九四至二九五頁。）

___

## 週二

### 死亡和陰間在我們身上不該有任何能力

> 啟 9:1-2 第五位天使吹號，我就看見<u>一個星從天落到地上，有無底坑的鑰匙賜給他</u>。他開了無底坑，便有煙從坑裡往上冒，好像大火爐的煙，日頭和天空都因這坑的煙昏暗了。

> 腓 3:10-11 <u>使我認識基督、並祂復活的大能、以及同祂受苦的交通，模成祂的死，或者我可以達到那從死人中傑出的復活</u>。

> 太 16:18 我還告訴你，你是彼得，<u>我要把我的召會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她</u>。

**〔啟示錄九章一節〕的星是指撒但，他要從天上摔到地上** 天使被比喻作星。撒但是天使長，原是明亮之星。他在路加10章19節已經受了審判。在啟示錄九章這裡以及12章9至10節，乃是那審判的執行。〔12章〕啟示，男孩子被提到天上後，要與撒但爭戰。…按照這一章，撒但要在末了的三年半開始時，從天上落下去。…這一點強有力的證明，大災難的開始，不會早過這時，因為在此以前，撒但仍在天上。<u>撒但從天上落到地上後，有無底坑的鑰匙賜給他，使他可以打開無底坑，放出那些被鬼附的蝗蟲，叫人受痛苦五個月</u>。（啟示錄生命讀經，三四○至三四一頁。）

**因為基督在召會裡是那拿著死亡和陰間的鑰匙者，死亡和陰間在我們身上就不該有任何能力** 在召會生活裡，死亡和陰間的鑰匙是在主手中。<u>我們不可能對付死；我們根本沒有能力操縱死。每當死進來的時候，許多人就被死征服</u>。<u>但我們若給主耶穌地位、機會、和自由的路，在我們中間運行並行動，死亡和陰間就在祂控制之下。</u>然而，每當主耶穌在召會裡沒有地位的時候，死亡立刻猖狂，陰間也成為有能力的，來扣住死了的人。我們看見基督拿著死亡和陰間的鑰匙—權柄，這是很重要的。死亡受祂的支配，陰間也在祂的控制之下。（新約總論第三冊，一一九頁。）

**陰間的門（指撒但黑暗的權勢或能力）不能勝過建造的召會** <u>基督要在這關於祂自己啟示的磐石上，並以彼得這樣經過變化的人為石頭，建造真正的召會，這樣的召會是陰間的門不能勝過的</u>。主這話也指明，撒但黑暗的權勢要攻擊召會；因此，召會（神的國）和撒但的權勢（撒但的國），二者之間進行著屬靈的爭戰。羅馬…聖彼得大教堂…的圓頂上寫著馬太十六章十八節的話：『我要把我的召會建造在這磐石上。』然而，這節的下半：『陰間的門不能勝過她，』沒有寫上去。…然而，主恢復裡的召會的確是建造在關於基督的啟示上，陰間的門不能勝過這召會。（馬太福音生命讀經，六三三頁。）

**啟示錄中的基督乃是勇敢、厲害、豐富、焚燒且活的基督** 在四福音裡，基督是溫和、和藹、仁慈的。每當祂看人，人就覺得被祂關愛。在約翰福音裡，耶穌曾看著人而哭；然而，這同一位基督在啟示錄裡以不同的方式顯現。祂有七眼，如同火焰，焚燒並照耀。…啟示錄這卷書不是以尋常的方式，乃是以超特的方式向我們揭示基督。…在啟示錄裡，祂不是一位微小、溫柔、慈愛、忍耐、安靜或受苦的基督；祂乃是勇敢、厲害、豐富、焚燒且活的基督。<u>我們若經歷啟示錄中所揭示的基督，就會在生命裡享受祂的得勝，讚美祂，並因喜樂而呼喊。</u>（新約總論第十四冊，五二至五四頁。）

___

## 週三

### 神是話使我們認識祂，神是靈使我們享受祂

> 西 2:9-10 <u>因為神格一切的豐滿，都有形有體的居住在基督裡面，你們在祂裡面也得了豐滿</u>。

**神具體化在是話的基督裡，使我們認識祂** <u>基督作為神的具體化身而來，好給我們享受，首先是作為話，至終是作為靈。</u>我們在約翰福音裡能清楚的看見這件事。太初有那是話的基督。話是神的彰顯、說明和啟示。在約翰福音裡，神藉著主耶穌在地上的生活和行事為人，得著彰顯並啟示出來。<u>藉著基督，我們得以認識神的豐滿，認識祂是怎樣的神，並祂如何是我們的享受。</u>

**基督改變形狀成為靈，給我們享受** 然而，基督只能在他們中間，那時祂不在他們裡面。因此，他們只能認識祂，卻不能完全享受祂。一樣東西要能給我們喫，就必須經過宰殺、切塊並烹煮。這樣，我們原先看見的東西就成為可口的餐點，給我們接受、品嚐並享受。釘十字架就是被殺，被「擺在火上烹煮」。烹煮就是變化，變成另一種能喫的形狀。<u>基督藉著祂的釘十字架與復活，就從肉體改變形狀成為靈。四福音之後，這話就成為賜生命的靈。</u>

**運用靈享受內住基督** <u>基督首先是話，然而祂在釘死並復活之後，成了賜生命的靈，如今祂仍是賜生命的靈，住在我們的靈裡。現今我們必須運用我們人的靈這個器官，活潑並內在的接觸祂、經歷祂並享受祂</u>。我們必須按照提後四章二十二節所啟示的路認識祂：「願主與你的靈同在。」<u>我們必須知道如何運用我們的靈，以實化、享受並經歷祂</u>。我不是說我們不需要基要的認識或正確的恩賜，我們需要這些。然而，基要的認識和正確的恩賜乃是為著基督徒認識基督是賜生命的靈，並藉著運用靈接觸祂而經歷祂。

**如何對待是話又是靈的基督** 在四福音裡，基督是話，將神啟示給我們；在使徒行傳和書信裡，<u>基督是賜生命的靈，給我們享受、接觸並經歷</u>。因此，我們都必須知道如何對待話與靈。有些人也許知道如何對待話，卻不充分。然而，我更關心的是許多人不知道如何對待靈。

**我們有聖經這神的話，我們也有聖靈在我們裡面** 這兩項是我們從神所承受的財富、產業。你若問我：「李弟兄，你有什麼？」我會說我只有這兩項－在我手上的聖經以及在我靈裡的聖靈。<u>好的基督徒乃是知道如何對待話並對待靈的人。</u>在這些日子裡，我們看見我們需要聚會正確的路。然而，我們要有正確的聚會，就需要有正確的基督徒生活。正確的聚會是我們基督徒生活團體的彰顯和見證。不僅如此，<u>我們要有正確的基督徒生活，就需要知道如何天天對待基督作為話，以及基督作為賜生命的靈</u>。當我們知道如何充分的對待基督作為話，以及基督作為活的、內住的靈，我們才能有正確的基督徒生活和正確的聚會生活。(藉著禱告享受基督是話又是靈第三篇)

___

## 週四

### 正確的禱告需要用靈

> 約 6:63 <u>賜人生命的乃是靈，肉是無益的；我對你們所說的話，就是靈，就是生命</u>。

**不要在頭腦裡領會神的話** 對待話有兩條路。一條路是問問題：「誰是大衛？他是所羅門的父親，但所羅門是誰？」這是錯誤的路。這條路會把我們帶到森林裡，我們也許要花兩周來研讀。然後我們就驕傲起來，知道大衛是誰，也知道關於大衛的一切事。我們來到聚會中聽話語的職事時，會很仔細的注意講者所說關於大衛的話。我們也許認為他的話說得不準確，就開始批評他。我們也許說，「這個人從來不用好的彙編。他沒有充分的知識，怎麼能來這裡教導我們？」這正是我們身上發生的事。

**乃在靈裡喫主的話** 接受話正確的路，乃是把話當作從神來的生命之氣接受。這是人所靠以活著的生命食物－不是單靠食物，乃是靠神口裡所出的一切話。這是為著靈的食物，因此我們必須運用我們的靈來接受。我們為著肉身接受食物，必須運用我們的口，但我們為著我們的靈接受屬靈的食物，就必須運用我們的靈。<u>每當我們來到話這裡，我們需要領悟，話乃是屬靈的食物。我們必須運用我們的靈來喫它，不是僅僅瞭解它。我們該忘記瞭解，而單單的喫基督</u>。這話乃是活的話所寫的話。這話乃是基督這活話的彰顯、啟示。祂是我們的食物，我們生命的糧，因此每當我們來到聖經跟前，我們就是來到食物這裡，但不是為著身體，乃是為著靈；因此<u>我們必須使用我們的靈來接受。這對我們是清楚的，然而我們必須操練這樣接受話－不單為著知識讀聖經，乃是為著喫它而讀它。</u>

**話藉著我們的禱告對我們成為靈** <u>我們若在早晨這樣讀主的話，這幾節經文就會成為非常充足、豐盛的早餐，甚至足夠為著一整周</u>。我們可以用提前一章一節進一步說明讀主話的生命之路。這一節說，「照著神我們的救主、和基督耶穌我們的盼望的命令，作基督耶穌使徒的保羅。」一位弟兄讀這一節時，也許用讚美主是我們的救主和我們的盼望來禱告。然後<u>在一天當中也許有事發生讓他失望，但他越發禱告，說，「主，你是我的盼望，」他裡面的靈就越加強他。這樣，「盼望」這辭對他就成為靈</u>。

**我們要藉著禱告把話轉為靈，就必須學習如何運用、釋放並拔高我們的靈** 我們就著話而有的禱告，也該有一些領會或靈感。我們開始讀時，若沒有得著什麼，就該往下讀。<u>我們不需要強迫自己從所讀的每一部分有所得著</u>。聖經非常豐富，就像桌上的筵席。我們在筵席跟前，不需要強迫自己享受一塊沒有肉的骨頭。然而，我們並不貧窮，聖經是非常豐富的。<u>起初我們也許無法從所讀的得著什麼，但過後當我們回到同樣的一段話時，我們會從其中得著一些東西。我們靈裡會儲存一些東西，我們的靈會是活的，因為我們天天都喫基督。</u>這是我們享受主正確、正常的路。(藉著禱告享受基督是話又是靈第三篇)

___

## 週五

### 家家事奉所發揮的顯著功能

> 西 4:15 請問在老底嘉的弟兄和寧法，並他家裡的召會安。

> 門 1-2 基督耶穌的囚犯保羅，和弟兄提摩太，寫信給所愛的並我們的同工腓利門，和姊妹亞腓亞，並與我們一同當兵的亞基布，以及<u>在你家中的召會。</u>

**影響及於國家、社會** <u>我們工作的開展，必須帶著真理、帶著生命，並且以召會為後盾、為歸依，把人都帶到召會中</u>。如此，在臺灣全島，必定處處有強而活的召會;不僅人數眾多，並且實在有見證。這才是明亮的金燈臺。不僅如此，<u>聖徒裡面個個都有鹽的素質，無論在社會的任何單位裡，都能起殺菌的作用;這樣，我們的國家、社會，必定都蒙祝福</u>。

**家是我們生活事奉神的基本單位，家聚會的實行極為重要** 我們的聚會包括家聚會、排聚會和區聚會。<u>從我們自己的家開始，每天早晨〔禱讀〕兩節經節…結果全家人都會蒙恩。我們若這樣過生活，當我們帶別人得救時，就能立刻帶領他有家聚會</u>。…其次，要和鄰居或鄰近的三、四個家，合在一起有排聚會。此外，也要按著實際的情形、環境和時間，在主日安排一個重要的聚會，就是區聚會。以五十人為準，人一多就再分一區；這樣，人人就都能盡職，同時也能顧得較為周到(跟上時代重建聖殿134、140頁)。

**藉著家傳福音，恢復久不聚會的人** 在小排中，我們<u>要推動每位弟兄姊妹都把家打開，不論是剛強的、軟弱的、偶爾聚會的，甚至一年來一次的，我們都要鼓勵他們把家打開，為著傳福音</u>。…我們…乃是要推動排裡的聖徒，個個把家打開，在家裡傳福音。一個排可能有二至四個家，我們所要推動的，是在這些弟兄姊妹的「家」裡傳福音（召會分項事奉的建立，76頁）。

**去他的家傳福音** 接下來，就<u>要推動家家傳福音。尤其是久不聚會者，一定要推動在他的家裡傳福音</u>。…恢復久不聚會聖徒最好的辦法，就是到他家裡傳福音。請他把得救的經歷說一說，再者，若要使他更快恢復召會生活，就不只要到他家傳福音，更要請他傳講福音信息。…這一點也不為難，他五年沒有聚會，但是得救總超過五年，總有得救、愛主的經歷。他可以把自己得救的經歷說一說，作一點福音見證。

**把他裡面福音的火扇起來** 或許他會說，自己沒有什麼經歷好講，你就<u>要鼓勵他把如何得救，以及直到今天的光景都說一說。可能他越講越火熱，眼淚就流下</u>來說，「你看主何大的恩典，我都不要祂，祂卻要我。祂找到我家來，要我打開家傳福音，還叫我傳福音。這是何等大的恩典。」我們應當相信，他講過這一次，晚上一定睡不著覺，裡面風、雲、火、金就來了。…結果，他和他的家就被恢復。

**然後把事奉帶出來** 你們<u>需要迫切禱告，為你們所負責的每個家禱告,...然後，你們要按著主所給你們的負擔，一一去照顧、鼓勵，直到把他們個個都推動起來，使他們盡功用來事奉</u>。到一個地步，他們能個個都是使徒，個個都是申言者和教師（《主恢復的前景與生機事奉的建立》二二一至二二四頁）。

___

## 週六

### 信徒的家都打開事奉主，召會就得建造

> 提前 3:4-5 好好管理自己的家，使兒女凡事莊重服從。人若不知道管理自己的家，怎能照料神的召會？

> 提前 3:15 倘若我耽延，你也可以知道在神的家中當怎樣行；這家就是活神的召會，真理的柱石和根基。

**家打開的益處** 家中聚會是召會擴增並建造獨特的路。家中聚會產生許多積極的事。<u>每一個人都成了尋求者、事奉者、傳講者、教導者，也成為自然而然為主作見證的人。</u>我們盼望能鼓勵主恢復中所有的信徒在他們的家中都有聚會。<u>家打開的益處很多：一面使我們冰冷的心，焚燒起來；另一面能帶領多年不接受主的家人，敞開接受福音；此外，對於周圍鄰舍也是一大助益。</u>

**全家蒙福、全家愛主、全家以召會為生活** 我們可以先和自己的家人開始家中聚會。設立家中聚會，會使許多邪惡的事遠離我們的家。我們實行家中聚會，目標也是要得著每個家的妻子和孩子，這樣作的結果，必然使全家都作主的精兵，為主作工，傳揚主的福音。若是我們都能有正常的家聚會，不需要太多，只要一週一次，丈夫、妻子、孩子們都來在一起，一同聚集。我們必須看見，主帶領我們的路，乃是要把祂的召會建造在聖徒的家裡。<u>召會一建造在家裡，就能變化家。原來常吵嘴的夫妻，因著聚會就不吵嘴了，孩子也蒙保守，不隨潮流走：結果就出來正當地家庭。</u>若是可能，我們還要編寫材料，教導弟兄姊妹如何建設自己的家，譬如，如何作父母、兒女、丈夫、妻子等。

**送會到家使聖徒得著顧惜、安息和滿足** 一個聖徒久不聚會，可能不為別的，就為家庭不和，因為越不聚會，夫妻彼此吵嘴得越厲害，越不敢聚會。一個作妻子的聖徒，可能十八年不聚會，也已經喊冤喊了十八年，無處申訴。忽然有一天，聖徒送聚會到家，與她一同唱詩禱告，她裡面得了滋養，歡喜快樂。妻子就會禱告：「主，求你憐憫我們，憐憫我的丈夫，使他和我一樣，也能起來享受你。」十八年不聚會，孩子也必定跟著不聚會；現在因著送會到家，孩子們也必然皆大歡喜，得著救恩。這豈不是一舉數得。同時這對家中的兒女也有莫大的影響。<u>我們都知道，自己的兒女最難辦，誰都無法在自己兒女身上誇耀。但是每周在家裡有家聚會，就會給兒女一個絕佳的機會，接受屬靈的餵養和薰陶，留給他們美好的榜樣，無形的益處很大</u>。

**儘力達到全家事奉，同負一軛** 在主面前不要輕視你的配偶。常常有的弟兄姊妹在結婚以後，才發現對方的某些特點是自己所難以容忍，是自己所輕視的。這時你就要學習敬拜神，不要因此就心理不平穩。總要記得，<u>神所量給的是「配偶」，不是「如意」的人。你們要學習的是如何與配偶配搭事奉，而不是求全責備。但切記，不是教導自己的教訓，乃是教導主的話。</u>人能在家中聚會得説明，都是因為有主的話；<u>主的話，是靈，是生命。所以每次家中聚會，一定要給聖徒們有真理的話</u>（新路實行的異象與具體步驟二五六頁）。

___

