---
title: "2026第6週導讀卡"
date: "2026-01-30"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 基督是人子在金燈臺中間行走

> 弗 4:3 <u>以和平的聯索，竭力保守那靈的一</u>。

> 啟 1:9 我約翰，就是你們的弟兄，和你們<u>在耶穌的患難、國度、忍耐裡一同有分的，為神的話和耶穌的見證</u>，曾在那名叫拔摩的海島上。

> 啟 1:13 <u>燈臺中間，有一位好像人子，身穿長袍，直垂到腳，胸間束著金帶</u>。

**在一的真正立場，就是在神所選擇的地方上聚會，有四個特徵** 首先，<u>神的子民總該是一，他們中間不該有分裂</u>。第二，<u>神的子民該聚集到獨一的名裡，這名就是主耶穌基督的名，其實際乃是那靈</u>；用任何別的名稱，乃是宗派的、分裂的；這是屬靈的淫亂。第三，在新約裡神的住處、居所，乃是在我們的靈裡，也就是在我們調和的靈裡，在我們蒙神聖的靈重生並內住之人的靈裡；<u>我們在敬拜神的聚會裡，必須操練我們的靈，並在靈裡作一切事</u>。第四，<u>我們敬拜神時，必須真實的應用祭壇所表徵之基督的十字架，拒絕肉體、己和天然生命，並單單憑基督來敬拜神</u>。

**我們若在耶穌的患難裡一同有分，也就在國度裡一同有分** 有分於在耶穌裡的逼迫，就是有分於國度。…正確的說來，召會就是國度。羅馬14:17節也證明，我們在召會裡，就是在國度裡。<u>所以正確的召會生活就是國度生活</u>。…<u>神聖的生命把我們帶進神聖的國裡</u>。約翰3:5節所說，我們重生進去的國度，就是約翰在啟示錄1:9節所說的那個國度。…我們重生進到國度裡之後，應當一直留在裡面。…你若留在國度裡，生活在其中，就絕不會與丈夫、妻子、或別人吵架了。就是仇敵挑撥你爭吵，屬天國度的管治也會約束你。

**我們住在基督裡，就有分於祂的忍耐，且有忍耐以忍受痛苦和反對** 連主的話也稱為忍耐的話。今天全世界都在反對祂，拒絕祂，但祂並不反擊，只單單的忍受。我們現在與祂交通，並住在祂裡面，我們就有分於祂的忍耐。我們是跟隨祂的人，就當存心忍耐，跟著祂走同一個路徑。這樣，我們也能忍受逼迫、謠言、拒絕、反對。這是強有力的證明，我們乃是等候主回來的人。（啟示錄生命讀經，七八、八四至八五頁。）

**基督是顧惜和餧養最好的模型** 基督作為人子，身穿長袍，照顧燈臺。這長袍乃是祭司袍，這給我們看見，基督是我們尊大的大祭司。祂也胸間束著金帶(胸是愛的表號)。…金帶是一片金子，成了束身的帶子。人子是在祂的人性裡，金帶表徵祂的神性。如今祂正在憑愛照顧祂所產生的眾召會。…如今祂照顧眾召會，不是在腰間束帶，乃是在表徵愛的胸間束帶。我盼望大家都看見，這些日子，甚至在我們中間，基督乃是在胸間束著金帶。基督在祂神性裡的總和，成了一條帶子。金帶表徵基督的神性成了祂的力量，而胸表徵這金的力量是由祂的愛所運行、所推動。祂神聖的力量是由祂的愛並憑祂的愛來運用並推動的，好餧養祂的眾召會。（李常受文集1994至1997年第五冊，209-211頁。）

___

## 週二

### 基督是我們的大祭司，保養顧惜我們

> 啟 1:16，2:1 <u>祂右手中拿著七星，從祂口中出來一把兩刃的利劍，面貌如同烈日中天發光</u>。…<u>在七個金燈臺中間行走的</u>，這樣說。

> 啟 1:14-15 祂的頭與髮皆白，如白羊毛、如雪，眼目如同火焰，腳好像在爐中鍛煉過明亮的銅，聲音如同眾水的聲音。

**基督今天是我們的大祭司** 在祂的人性裡，祂很容易同情我們的軟弱，因為祂在各方面受過試誘，與我們一樣。…祂在人性裡顧惜我們，使我們正確合宜，好叫我們快樂、愉快、舒適。祂在神性裡餧養我們，使我們在神聖的生命中長大成熟，成為祂的得勝者，以完成祂永遠的經綸。（李常受文集1994至1997年第五冊，212-215頁。）

**保養和顧惜是並行的** 藉著保養，我們在內裡享受生命的供應；藉著顧惜，我們在外面經歷撫慰、安慰的空氣。每當我們在顧惜的氣氛裡，我們就能吸收職事的每一句話。這指明在顧惜之下，我們得著保養。（以弗所書生命讀經，544-545頁。）

**基督的白髮，是指明祂的亙古常在** 〔啟〕一章看見祂的頭與髮都是白的，好像白羊毛和雪一樣。白羊毛是出於生命的性質，白雪是從天降下的。…白羊毛是基督性情的顏色。祂的古是出自祂的性情。雪之所以白，是因從天而來，沒有屬地的污穢或玷污。因此在14節和但以理7:9節的白羊毛，表徵基督的亙古常在，乃是出於祂的性質，並非年紀老邁；白雪表徵祂的亙古常在是屬天的，不是屬地的。（啟-生命讀經123頁。）

**基督的眼睛是為著注視、鑒察、搜尋、藉光照而審判、以及傳輸** 我們必須經歷祂眼睛各面的功用，特別是傳輸這一面。祂的眼睛把祂一切的所是灌注到我們裡面。…自從我們得救的那天，基督的眼睛就像燒著的火一樣，光照並灌注我們。祂的眼睛也挑旺我們，使我們火熱。…許多時候，主是以刺透人的眼睛臨到我們。也許某些事情你對妻子隱瞞，這時主發光的七眼就臨到你，戳穿你全人，暴露你真實的情形。我有過幾百次這樣的經歷。當我正與別人爭論，特別與我親近的人爭論時，主那發光的眼就臨到我，叫我說不下去。祂的光照打住了我的說話。

**銅在象徵上，表徵神聖的審判** 基督在地上的時候，祂屬地的行動和每天的生活，都受過試煉並試驗。因著祂的行事為人都經過試驗，所以能發光。現在基督的腳好像明亮的銅，就如以西結1:7節和但以理10:6節也說到的，表徵祂完全且明亮的行事為人，使祂夠資格施行神聖的審判。…當主來藉著審判據有這地時，祂的兩腳要像火柱。

祂的『聲音如同眾水的聲音』…這是一種鬨嚷的聲音，乃是全能神的聲音。這表徵神的說話既嚴肅又莊重。有時候主的聲音很溫柔，但有的時候祂的聲音卻像雷轟一樣震撼我們。…祂的聲音，就是全能之神的聲音，警告並喚醒我們。（啟示錄生命讀經，123-126頁。）

**在召會墮落的黑夜裡，需要集體的召會發光，也需要單個的使者發光** 基督行走在眾召會中間的時候，祂的右手握著這些領頭的人。這是何等的安慰！召會中領頭的人都當讚美祂，因為他們在主的手中，並且主也一直的握住他們。（啟示錄生命讀經，126-127頁。）

**『從祂口中出來一把兩刃的利劍。』…這就是祂那辨明、審判、擊殺的話** <u>恩言是為著供應恩典給祂所喜愛的人，兩刃的利劍是為著對付消極的人事物</u>。…要記得，今天說話的靈，就是這位口中出來一把兩刃利劍的基督。許多時候，我們因著作錯了事，離開了主，就經歷到這樣的審判。因著我們流蕩離開了祂，祂就來審判我們。從主口中所出來的話是鋒利的，刺入我們這人，把我們的靈與魂分開，甚至辨明我們心中的意念。(啟示錄生命讀經，128頁。）

___

## 週三

### 要按著神的原則理財

> 路 6:38 你們要給人，就必有給你們的，用十足的量器，連搖帶按，上尖下流的倒在你們懷裡；因為你們用什麼量器量給人，也必用什麼量器量給你們。

#### **壹 要按著神的原則理財**

**基督徒理財的方法乃是給** 基督徒理財的方法，和不信的人理財的方法完全不一樣。基督徒理財的方法乃是給。不信的人理財的方法，乃是積蓄。

**基督徒應該如何活在地上，才會永遠不缺少？** 神應許我們活在地上不缺少。天上的飛鳥沒有缺少糧食，地上的百合花沒有缺少美衣，神的兒女也不會缺少衣食。<u>神的兒女如果有缺乏，定規有緣故，有毛病。</u>所有在收入上有困難的弟兄姊妹，都是因為沒有按著神的原則來理財。如果你不按著神所定規的方法來作，你就必進入困苦的地步。許多神的兒女，都要學習理財。我告訴你們，若不學習如何管理自己的錢，就會碰著許多難處。

今天我們就是來看，我怎樣才能得著神的富足？

#### **貳 神的供給是有條件的**

**一切的需用，都得仰望神** 我們信徒活在地上，我們的衣食，我們一切的需用，都得仰望神。如果沒有神的憐憫，我們就沒有法子過日子。就是財主，也得靠神。保羅說，不要倚靠無定的錢財。人若貪財，就多愁苦。<u>只有信靠主的人，雖然也許沒有什麼積蓄，但是主能供給我們一切的需用。</u>

**我們需要知道，神供給人是有條件的** 神如果能養活天上這麼多的飛鳥，神也能養活我們。老實說，如果有人要養活這麼多的飛鳥是不成功的，如果有人要下肥料去養活地上那麼多的百合花，也是不成功的。但是，<u>神有夠多的豐富，可以養活天上的飛鳥，可以養活地上的百合花。神也有夠多的豐富，可以養活神的兒女</u>。神不要我們沒有法子生活。我們如果按著神所定規的律來用錢，我們就不會落到貧窮裡。

**你們要給人，就必有給你們的** 我們再讀路加6:38節：『<u>你們要給人，就必有給你們的；並且用十足的升斗，連搖帶按，上尖下流的，倒在你們懷裡；因為你們用什麼量器量給人，也必用什麼量器量給你們。</u>』

**要得著神的供應，也要滿足神的要求** 你們必須看見，神肯供給。千山的牛是祂的，萬山的羊是祂的，所有的都是祂的，但為什麼神的兒女貧窮？為什麼神的兒女缺乏？不是神不能供給。但是，我們必須作一件事，合乎神的條件，纔能得著神的供給。<u>禱告得答應是有條件的，連得救恩還是有條件的，就是相信。照樣，我們要得著神的供應，也要滿足神的要求。祂的要求是什麼呢？乃是給人。主說，『你們應當給人，就必有給你們的。』</u>

___

## 週四

### 要給人就必有給你的

> 瑪 3:10 萬軍之耶和華說，你們要將當納的十分之一，全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試我，是否為你們敞開天上的窗戶，傾福與你們，甚至無處可容。

#### **參 要給人就必有給你的**

**你們的「給」如何？** 我曾看見好幾位弟兄，情形相當<u>困難，都是因為他們的「給」不行，不是因為他們的收入不行</u>。聖經裡給我們看見一個基本的原則：要豐富，就得給；要貧窮，就可保留。誰在那裡只為自己著想，誰定規是貧窮的人。誰在那裡學習給人，他定規豐富。神的話怎麼說，就是怎麼一回事。你們如果要避免貧窮，你們就要常常給。你越拿出去，神越給你。你肯把你有餘的給人，人也歡喜在將來的時候，把他有餘的給你。你如果把二十分之一給人，人也把二十分之一給你。你如果把一千分之一給人，人也把一千分之一給你。

**你用什麼量器量給人，人也用什麼量器量給你** 你怎麼對待你的弟兄姊妹，神也按著你待人的度量來待你。<u>你肯把養生的給人，人也就把養生的給你。你把你毫無用處，絕不會用的給人；人也就把毫無用處，絕不會用的給你</u>。許多人的收入出毛病，是因為支出出毛病。人如果支出不出毛病，他的收入很不容易出毛病。神的話相當清楚。你給人，主就給你。你不給人，主也不給你。許多人只有信心求神給他錢，可是沒有信心把錢給出去，怪不得他也不能有信心從神那裡把錢收進來。

**一切斤斤較量的人，都是不能接受神供給的人** 弟兄們，從你們一開始作基督徒，就要在用錢上學習一個基本的功課。基督徒有一特別的理財方法；我要怎樣收入，我就得怎樣支出。換句話說，基督徒的理財是量出為入。世界上的人是量入為出，我們是量出為入。你如果出去多少，你就會進來多少。所以一切愛財的人，一切斤斤較量的人，都是不能接受神的錢的人，都是不能受神的供給的人。

**肯拿出來的人，神才肯供給他的需要** 所有的弟兄姊妹都知道，他應當仰望神來顧到他的需要。但是<u>只有一種的人，是神肯供給他的需要的，就是肯拿出來的人。</u>主在這裡用的字很奇妙；祂是說，『用十足的升斗。』當神給人的時候，絕沒有計較，從來是寬宏的，我們神的杯從來是洋溢的。神從來不小氣。祂說，祂如果給我們的話，就是十足的升斗。祂給人的時候，乃是連搖帶按。你們買過米嗎？許多賣米的人，不肯讓你搖一搖升斗，稍微一量就倒出來。但是主說，連搖帶按。不止，還要上尖下流。我告訴你，我們的神，是這樣闊的神。祂能夠連搖帶按，上尖下流的給你。不過祂說一句話：你們用什麼量器量給人，也用什麼量器量給你們。你如果是計較的給人，算得很精明的給人；當神感動人供給你的時候，也是算得很精明的給你。

**你是否學會「給人」** 你要給人，人才給你。<u>許多人根本沒有學「給人」，卻老要神聽他的禱告</u>。你必須先給人，才能有收入。你在給人的事上出了毛病，你就會缺乏。

___

## 週五

### 要把錢拿出去種，要奉獻給神

> 林後 9：6-7 還有，少種的少收，多種的多收。各人要照心裡所酌定的，不要作難，不要勉強，因為神喜愛樂意施與的人。

#### **伍 基督徒理財的方法**

**要給人，神就給你** 基督徒理財的方法，不是把錢握在手裡。你越握，錢越死。你越握，錢越沒有，就像水一樣化了。你越給，錢越多。如果<u>神的兒女都學習給，神到處要行神蹟</u>。錢握在手裡，總是叫神的兒女都變作貧窮的人。凡是一直把錢拿在手裡，不能給出去的，神不能信託他。你越會給，神越給你。

**一、要把錢拿出去種** 請讀林後9:6『<u>少種的少收，多種的多收。</u>』這也是聖經裡所說理財的原則。基督徒⋯錢給人，是拿出去種，不是拿出去丟。不是多丟多收，少丟少收。神乃是說，多種的多收，少種的少收。你是拿出去種。你盼望不盼望你的錢長？你如果盼望你的錢長，你就得拿出去種。你拿得出去，就長。你拿不出去，就不長。

**沒有種的地方想收割？** <u>弟兄姊妹們，我們能不能愚昧到一個地步，沒有種的地方想收割？</u>多少求供給的禱告，神不能聽。因為你是殘忍的人，沒有種的地方想收割，沒有散的地方想聚斂。為什麼不拿出一點錢去種？有那麼多困難的弟兄，有那麼多困難的姊妹，你為什麼不種錢在他身上，讓你到一個時候能收成？凡是把錢握在手裡越牢的人，那一個人越得不著錢。<u>你們要看見，這些哥林多人送錢給耶路撒冷的人，顧念他們的需要，然後保羅說，這不是丟，這是種。</u>請你記得，我們能把錢當作種子用。你如果遇見困難的弟兄姊妹，顧念他們的難處，神就能讓那一個錢長，會有三十倍，六十倍，一百倍的收成。盼望你們多多的把錢拿出去種。

**要學習** 初信的弟兄姊妹，要學習把錢拿出去種，等到你們自己有需要的時候，能夠收你們所種的。你們不能收你們所沒有種的。有許多弟兄，越作越窮。有多少，喫多少，當然就沒有了。有一擔，你留下50斤去種，明年就有收成。明年再留下50斤，再去種，後年就又有收成。<u>要種，就不要喫</u>。許多人老是喫，從來不種，所以等到有需要的時候，就不能收。如果今天有一班青年的弟兄，能夠拿錢去種在弟兄身上，然後跪下來對神說，<u>『神阿，我現在種在弟兄身上。當我有需要的時候，我要收成。』你要看見，神尊重祂自己的話。</u>

**二、要奉獻給神** 不只這樣，你們要看見，在舊約裡神對以色列人說，『你們要將當納的十分之一，全然送入倉庫，使我家有糧，以此試試我，是否為你們敞開天上的窗戶，傾福與你們，甚至無處可容。』(瑪三10)在那個時候，以色列人窮到沒有辦法，困苦到沒有辦法，他們如何能實行瑪拉基三章的話？以色列人要問：『我十擔的米不夠喫，九擔就夠喫嗎？⋯』這是屬血氣的人，愚昧的人說的話。神就責備說，<u>人所不能作的事，神能作</u>。神說，『你如果把我所賜給你的十分之一送入我的倉庫，以此試試我，是不是替你打開天上的窗戶，把祝福傾倒下來，一直傾倒到你無處可容！』

我告訴你們，十擔是貧窮的原因，九擔是豐富的原因。人以為手裡越多越好。但是<u>拿在手裡的，是貧窮的基本的原因。我奉獻給神，就變作祝福的基本原因</u>。⋯<u>如果你把該奉獻給神的留在家裡，自然你就看見貧窮。</u>

___

## 週六

### 要把錢釋放出去

> 箴 11：24 有人施散，卻更增添；有人吝惜過度，反致窮乏。

**三、要把錢散出去** 再讀箴言11:24節：『有施散的，卻更增添；有吝惜過度的，反致窮乏。』許多人沒有散的，反而無所留。許多人散了的，反而得了富足。這是神的話所給我們看見，基督徒理財的原則。

**四、一切都拚上為著神** 你們再看一處…以利亞在迦密山上為著降雨禱告神(王上18)。那時是一個大旱，旱到一個地步，連王都出去找水。王手下的大臣，也出去找水。以利亞在山上為神重修祭壇，要把祭獻上，就吩咐人挑水來，倒在祭壇和祭物上。那時，水是何等的寶貝呢！因為連王都出去找水。但是以利亞說，要把一擔的水，兩擔的水，三擔的水，一直倒到水流在壇四圍像河一樣。天上的水還沒有降下來，雨還沒有降下來，先倒下這些水，不是可惜了嗎？雨如果不降下，倒掉這些水，豈不是太可惜了嗎？但是，以利亞叫他們挑水來，倒下。他自己跪下禱告，求神降火燒掉壇上的祭物。神聽他的禱告，就降了大雨。我<u>告訴你們，你們要天上降下大雨來，先要把你們的水澆上去。你們如果捨不得你們的水，天上的水就不降下來。許多人的難處就在這裡。他把自己所有的握得頂牢，卻要神聽他的禱告。</u>

**五、供給的答應** 腓立比4:19節，是一節很特別的聖經。哥林多的人是捨不得錢的人，腓立比的人是很捨得錢的。保羅是一次一次的受腓立比人的供給。但是，保羅對腓立比的人說，<u>我的神必供給你們一切的需要，我的神要照著基督的豐富，照著基督榮耀的豐富，來供給你們的需要。</u>…今天許多人「抓住」腓立比4:19節，但是他根本沒有「看見」腓立4:19節。因為<u>祂不是給「求」的人，祂乃是給「給」的人。</u>你要給人，然後你才能說，『神阿，今天你要照著在基督裡的豐富，供給我一切的需要。』只有在「給」的原則上的人，神才能供給他的需用。

**先尋神的國** 當你罈裡的麵沒有的時候，當你瓶裡的油沒有的時候，請你記得，你所僅有的一把，要先替以利亞作一個餅，先給神的僕人喫。先用那幾滴的油，那一把的麵，作餅給先知喫；等一等，這一把麵，這幾滴的油，能叫你喫三年零六個月。我告訴你們，你把你的一點油，你的一點麵，先作一個餅給神的先知喫。你沒有了，就看見那一瓶油能夠養活你三年零六個月。本來給你喫一次都不夠，但是你拿出去，你反而得著養活。這是基督徒理財的方法。

**陸、要把我們的錢釋放出去** 貧窮不是基督徒的路。神不要我們貧窮，神不要我們困苦。如果在我們中間，有貧窮，有困苦，就是因為人把錢握緊了。<u>你越愛自己，你越寶貝自己，你就越挨餓。你看錢越重，你這一個人越窮。</u>千山的牛是祂的，萬山的羊是祂的。只有愚昧的人，才以為錢是我自己賺出來的。<u>初信的人要看見，奉獻是我們該作的事。應當把賺來的錢送出去，要顧念貧窮的弟兄姊妹。不要作愚昧的人，總是接受，為著自己積蓄，把錢藏起來。</u>基督徒的路是在乎給。總是把所有的往外拿，你就看見說，錢在基督裡都是活的。當你有需要的時候，天上的飛鳥都會替你效力。當你有需要的時候，神會行神蹟。你需要把你自己擺在神的話語裡，否則神就沒有辦法按著祂的話成功在你身上。<u>要先把自己給神，然後一直把錢給出去，好叫神能夠給你。</u>

___

