---
title: "2026第7週導讀卡"
date: "2026-02-06"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 獅子羔羊

> 啟 5:5 長老中有一位對我說，不要哭；看哪，<u>猶大支派中的獅子，大衛的根，祂已得勝，能以展開那書卷，揭開它的七印</u>。

> 啟 5:6 ⋯寶座與四活物中間，並眾長老中間，<u>有羔羊站立，像是剛被殺過的，有七角和七眼，就是神的七靈，奉差遣往全地去的。</u>

**基督是猶大支派中的獅子** 基督擊敗了背叛神的仇敵撒但，並且祂是救贖的羔羊，除去了墮落之人的罪，藉此祂去掉了成全神旨意的攔阻。所以祂配展開關於神經綸的書卷。獅子表徵基督，描繪出祂是抵擋仇敵的剛強戰士，如創49:8-9所豫言的。祂的得勝使祂彀資格展開那書卷，揭開它的七印。

**在祂的升天裡，基督是獅子羔羊** …當約翰發現『沒有能展開、能觀看那書卷的』，因而大哭的時候，長老中有一位對他說，『不要哭；看哪，猶大支派中的獅子，大衛的根，祂已得勝，能以展開那書卷，揭開它的七印。』在基督釘十字架以前，約翰要哭還有理由，但在基督升天後哭，就太愚昧了。創49:8-9豫言，基督是猶大的獅子；但是只有啟示錄告訴我們，基督是猶大支派中的獅子。猶大支派中的獅子這個稱呼，表徵基督是得勝的王。一切活的受造之物都在祂以下。沒有人能征服祂；祂反倒征服一切。(新約總論第十四冊，一三六至一三八頁。)

**經歷並享受基督作獅子羔羊** 從啟示錄5:1至6:1，我們看見一個異象，在神的寶座與四活物中間，並宇宙的二十四位長老中間，祂是獅子羔羊，展開神宇宙行政的七印。…<u>對仇敵，祂乃是獅子；對我們蒙救贖的人，祂乃是親愛的、寶貴的羔羊。基督是羔羊，完成神的救贖，也是獅子，為神的國爭戰。為著神的救贖，祂是羔羊；為著神的國，祂是爭戰的獅子，猶大支派的獅子</u>。祂爭戰是為救贖我們，如今祂已勝過仇敵，並為我們成功了救贖。

**我們若愛主，祂對我們就是羔羊；但對那些不愛祂的人，祂乃是獅子** 對於我們，祂是羔羊；對於仇敵、世界、有罪的事物，祂乃是獅子。因著我們確實愛祂，祂對於我們就是羔羊。為甚麼祂也必須是獅子？因為我們裡面仍有許多消極的事物。祂作為神的羔羊，死在十字架上以救贖我們；但即使我們蒙救贖之後，仍然與許多消極的事物攙混一起。因此，祂必須也是獅子，以對付這些事物。(新約總論第十四冊，一三四頁。)

**基督是救贖的羔羊，有鑒察並搜尋的七眼** 為著執行神對宇宙的審判，以成就神永遠的定旨，這要完成於新耶路撒冷的建造。基督的七眼就是神的七靈，奉差遣往普天下去，遍察全地的。

**我們到召會的聚會中，就在一種特別的鑒察之下** 在我們去聚會之前，我們也許隨意的說話，但去了以後，基督就規正我們的談論。然後，當我們到了聚會中，我們摸著了活的基督。基督是賜生命的靈，祂那焚燒、搜尋、光照和鑒察的實際，是在眾召會裡。…每逢主用眼看我們，我們就能曉得祂是高興還是不高興。…祂藉著看我們，就把祂一切所是傳輸到我們裡面。祂的七眼一直注視我們，將神傳輸到我們裡面。(新約總論第十四冊，一五五頁。)

___

## 週二

### 基督是石頭，就是帶著七眼，為著神建造的頂石

> 亞 3:9 …<u>我在約書亞面前所安置的石頭，在一塊石頭上有七眼。萬軍之耶和華說，我要親自雕刻這石頭，並要在一日之間除掉那地的罪孽</u>。

> 啟 1:4-5上 約翰寫信給在亞西亞的七個召會：願恩典與平安，<u>從那今是昔是以後永是的，從祂寶座前的七靈，…歸與你們</u>。

**基督是那被雕刻的石頭** 主耶穌作為建造的石頭，為著神百姓的罪孽，曾在十字架上被神雕刻、對付。因著在十字架上所受的雕刻，就在一日之間，主耶穌除去了神百姓所有的罪。這符合約翰福音1:29所說的：『看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！』…簡言之，撒迦利亞3:9裡那有七眼的石頭，就是啟示錄5:6裡那有七眼的羔羊。

**基督的七眼，鑒察並傳輸** 基督有發火焰的七眼，焚燒、光照、鑒察、潔淨並煉淨我們，藉此執行神的審判。最終，這些發火焰的眼睛，將祂一切的所是注入到我們裡面，新陳代謝的把我們變化成為像祂一樣。整座新耶路撒冷城的素質和顯出來的樣子，都與神一樣。啟示錄4章裡坐寶座的神顯出來的樣子好像碧玉，而在21章裡，新耶路撒冷，特別是城牆，顯出來的樣子也是碧玉。所以，神與這城的素質和顯出來的樣子，是相同的。惟有這位神藉著傳輸作到我們裡面，纔能成就這事。(新約總論第14冊，159，163頁。)

**今天是七靈加強的時代** 為甚麼啟示錄中，靈在神聖三一的次序中佔第二位？因為到了啟示錄，時代…從子轉到靈了。啟示錄是靈的時代，在這個時代，那靈加強了。1:4的靈，是神加強的靈，因此稱為七靈。七靈無疑是神的靈，因為4至5節將其列在三一神中。…<u>這裡的七，不是說七個不同的靈，乃是指一個七倍的靈</u>。七是神時代行動中完整的數字，而『十二』是神永遠行政中完整的數字。…為著神今日的行動，召會的數字也是七。啟示錄裡的七印、七號、七碗，都是為著神時代的行動。所以，七倍的靈乃是神今日行動中加強的靈。

**神的七靈是羔羊的七眼** 眼睛是為著行動；如果我們瞎了，就難以行動。在神今日的行動中，基督為神的羔羊，有七個眼睛。<u>羔羊的七眼是為著鑒察、觀看並傳輸</u>。…你怎麼知道別人愛你？愛能藉著眼睛傳送。…當基督以祂的七眼看著我們的時候，起初可能會叫我們害怕，但到後來，這七眼要把基督的元素傳輸到我們裡面。

**那日我們要唱讚美的新歌** 這裡的歌是新的，因為他們所讚美的羔羊，是剛被殺的。這新歌讚美羔羊是配，因為…在全宇宙中，除了那得勝的獅子，救贖的羔羊基督之外，沒有一位配揭開神經綸的奧祕。祂是得勝的獅子，為神擊敗了撒但；又是救贖的羔羊，為我們除去了罪。惟有祂彀資格揭開神經綸的奧祕，並且把它執行出來。

**基督從神得了權柄，治理整個宇宙** 基督是諸天之上並地上萬國的真正治理者。在啟示錄5章，基督是神的羔羊，站在四活物和眾長老之中。坐在寶座上的那一位，手握著用七印封嚴的書卷。這書卷如同『時間表』，列明從基督升天到新耶路撒冷所要發生的事。這七印乃是宇宙的七個祕密，就是神經綸的奧祕。基督這位獅子羔羊彀資格展開這書卷，就是揭開神經綸的奧祕，並將它完成。這指明基督是得著權柄治理整個宇宙的那一位。我們都必須敬拜基督是治理者，是那在諸天之上治理一切，為著完成神經綸的一位。(啟示錄生命讀經，47-48，277頁；新約總論第14冊，166-167頁。)

___

## 週三

### 過屬靈的年-到神面前，尋求祂面，蒙神光照，有新的起頭

> 出 40:1-2 耶和華告訴摩西說，正月初一日，你要立起會幕的帳幕。

> 賽 40:31 但那等候耶和華的必重新得力；他們必如鷹展翅上騰；他們奔跑卻不困倦，行走卻不疲乏。

**年月日的轉換，是神給我們再一次的機會** 神為甚麼叫宇宙裡有年、月、日呢？科學家告訴我們，地上的生物，無論是植物還是動物，牠們生命的成長、生存，和年、月、日的循環，都有絕對的關係。神定規年、月、日，乃是為著生物的成長和生存。凡在北方住過的人都知道，每一年到了春天，纔是種樹、撒種的時候。如果今年種樹、撒種沒有成功，人自然會說，『等明年罷。』如果宇宙中從始至終就是一個年，生命的機會只有一個，成功就是成功了，失敗就是失敗了，再沒有第二次機會。然而神在宇宙中所豫備、定規的，不是一個機會，乃是許多機會。第一年過去了，失敗了，還有第二年；今年作不成功，明年可以重新再來。...對於我們這些屬神的人，神是我們的太陽，我們的光體；我們生命的生存和成長，都在於神。神常給我們機會，不是一次不得勝，就永遠沒有機會。祂隨著年日的轉換，一天給我們一個機會，一月給我們一個機會，一年又給我們一個機會。祂常常給我們機會。

**屬靈生命要有一個結束，也要有一個起頭** 屬靈上需要過年這些年、月、日的故事，都是說出屬靈的故事。我們屬靈的故事，小一點的，就是日的經歷；大一點的，就是月的經歷；再大一點的，就是年的經歷。在這陰曆年的開始，我們所碰到的，不光是初一，也不光是正月，乃是一個年的起頭。所以在這樣的時候，我們不僅要有日的經歷、月的經歷，還要有年的經歷。然而很可惜，許多基督徒從得救至今，雖然年年都過年，但在屬靈的事上卻從來沒有過一個年。有人也許得救五年、十年、二十年了，一到年底，買吃的，買穿的，整理家庭，結束業務，辦理交待，各面都是在過年，但從屬靈方面說，從來沒有過一個年。他的屬靈生命沒有一個結束，沒有一個新的起頭，沒有一個新的準備。...我們都知道，作生意的人到年尾時，都要算一算賬；我們作基督徒，到年尾時，也理當在神面前，把屬靈的賬算一算。若是你們光結算外面的賬，沒有結算裡面的賬，這就是只有外面過年，裡頭沒有過年。

**盼望年年都過一個屬靈的年** 盼望每一位聖徒，從今年起，年年都能過一個屬靈的年，都能有一個結束，也能有一個新的起頭。不只在事業、學業、家務，這些外面的事上有結束，更要在裡面、在屬靈的生命上，有一個結束。到了年尾或年首的時候，都進到神面前，把已往的光景作一個清算、結算；在主面前看看，到底過去這一年是如何過來的，有多少地方是失敗的，多少地方是得勝的；有多少地方是答應主的要求的，多少地方是棄絕主的。簡單說，就是要把屬靈的光景帶到主面前，有一個結算，一個清理，好有一個新的開頭，過一個新的年。(年月日的轉換)

___

## 週四

### 過屬靈的年-蒙光照、清理沾染與玷污、倒空並更新奉獻

> 羅 12:2 不要模倣這世代，反要藉著心思的更新而變化，叫你們驗證何為神那美好、可喜悅、並純全的旨意。

> 雅 4：8 你們要親近神，神就必親近你們。有罪的人哪，要潔淨你們的手。心懷二意的人哪，要純潔你們的心。

> 林後 5:17	因此，若有人在基督裡，他就是新造；舊事已過，看哪，都變成新的了。

**專專進到神面前，尋求祂的面** 甚麼叫作過屬靈的年呢？乃是說，在過年的時候，你專專進到神面前，尋求祂的面，來遇著祂。你把自己已往和現在一切的光景，都帶到神面前，擺在神的面光中，讓神光照。...你要敞開自己，不要關閉，不要讓日子隨便過去。你在這樣年關的時候，進到神面前，不僅要注意你的事務，還要注意你的靈性，注意你的生命。你總要花一點時間，進到神面前，把已往和現在一切的光景，都擺到祂面前，讓祂光照你。祂會臨到你，祂的靈會臨到你。當祂的靈，就是祂的光臨到你時，祂會檢點你，將你的光景一點一點擺在你面前。當你遇著光，遇著神，遇著基督，遇著靈，你就有了新的起頭。光來了，光體來了，就帶來一個轉換，最小的是一個日，大一點的是一個月，再大的是一個年。你若要有年、月、日的轉換，就必須碰著神，碰著基督。

**一點一點的省察，一點一點的禱告，讓神來光照** 每到年底，我們都該進到神面前，把已往這一年的生活、工作、屬靈的光景，都帶到神面前，一點一點的省察，一點一點的禱告，讓神來光照。在這樣的時候，我們會遇到神，遇到基督，並且蒙到光照，看見這一年內，在那一方面有虧欠、有失敗、有軟弱、有過錯。我們會自然的在神面前承認，並且得到赦免，得到洗淨。另一面，我們也在看見殘缺和短少時，向神禱告，向神祈求；這時，神會補滿，使我們得到補足。我們就因此得了新的恩典，新的能力，和新的應許。這樣，我們在神面前，就有一個新的起頭。已往的結束了，將來的開始了。年、月、日的另一個原則，乃是死而復活；舊的結束了，新的起始了。這一個結束與開始，就是使徒保羅所說，忘記背後，努力面前。忘記背後乃是一個結束，努力面前乃是一個開始。

**不能留在舊的裡頭，一切從新再來** 去年的生活已經結束了，現在該有新的開始。已往的軟弱，從前的失敗，過去的過錯，先前的跌倒，都過去了，都結束了，今年應該有新的起頭，重新來過。我們不能留在舊的裡頭；不要說壞的，連好的都不該留。所以，不僅是壞的過去結束了，好的過去也結束了，一切從新再來。

感謝神在祂奇妙的創造中，使我們因祂所賜復活的生命，得以在每年、每月、每日都有新的起頭，新的經歷。(年月日的轉換)

___

## 週五

### 忘記背後，努力面前，向著標竿，竭力追求

> 來 2:1-3上 我們必須越發注重所聽見的，恐怕我們隨流漂去。…受了該受的報應；我們若忽略了這麼大的救恩，怎能逃罪？

> 腓 3:13-14	弟兄們⋯我只有一件事，就是忘記背後，努力面前的，向著標竿竭力追求，要得神在基督耶穌裡，召我向上去得的獎賞。

**要忘記背後，努力面前** 保羅說，要忘記背後，努力面前。從前的經歷不管怎樣好，都是背後的東西，都要把牠忘記。即使從前講道救了三千人，也要把牠丟棄如糞土，纔能得著活的基督。已往的經歷若不丟棄，就不能經歷基督，就沒有新鮮的經歷，在事奉上就沒有新的用處。有的人在主面前的用處是陳舊的，不彀活，就因為他不肯出腓立比3章所說的代價。

**必須忘記，必須當作代價付出去，纔能有新的經歷** 如同亞伯拉罕把以撒獻在祭壇上。以撒原來是神所應許的，是從神得來的，但還得擺上。照樣，連我們已往在主面前所學的功課，都得擺上。這些雖然都是好的，都是以撒，卻都是背後的東西，所以必須忘記，必須當作代價付出去，纔能有新的經歷。我們必須這樣，在事奉上纔會有新的用處，有活的用處。(十二籃為主用與出代價)

**不可隨流漂去** 甚麼叫作漂？漂就是不用力氣。划船是要用力氣的，但是你如果隨著水流的方向一直漂，就不用力氣。漂的意思就是隨水流，水往那裡流，你也往那裡去，所以我們中文聖經說「隨流」。一個人要往他所定規的目的地去，總得掌住了舵，用力的駕駛，不能讓船在那裡漂。漂不能叫你達到目的地。你要到專一的目的地去，你必須用專一的力量來反對漂。要達到目的地，是需要你用力的。但是漂是最不費力氣的，是隨水而流的。水把我送到那裡，我就到那裡，水把我帶到那裡，我就到那裡，這就是漂。弟兄們！屬靈的事情，屬靈的生活，與所有關於基督的事，都必須在神面前去牢牢抓住，同時還需要我們用力量向前去。你如果要抵擋撒但，你就要拒絕肉體，你就要棄絕自己。我們的心要有一個專一的目的，不能漂。今天我們要問自己一句話，到底我作基督徒的目的是甚麼？如果我要往北去，我的船卻往南漂，我的心就要焦急了，因為這樣的話，就達不到目的地了。如果我沒有往北去的意思，我並沒有目的地，那我就會隨它漂，就會隨遇而安。

**要有雄心，討神喜歡** 每一個基督徒都必須有一個雄心要討神的喜歡。要討神的喜歡就不能隨遇而安，就要放一個目標在那裡，並且要向著那一個標竿直跑，要忘記背後，努力面前的。有的人沒有背後，也沒有前面，因為他沒有目標。沒有目標，當然就沒有前，也沒有後，就甚麼地方都好。就像農村裡的水牛拉水車。牛是毫無意識的拖著輪子一直在那裡繞圈子，一天從早跑到晚，還是在那一個地方，都是起頭，也都是末了，都沒有起頭，也都沒有末了。牠就是受環境的支配，跟著那一個車輪轉就是了。許多基督徒也是這樣，一天到晚繞圈子，沒有前，也沒有後，一直在那裡漂。漂就是因為沒有目的。我們要自問：我作基督徒到底為甚麼？如果我是要按著聖經裡所說的榮耀神，就要注意這一個目標，就要向這一個目標跑去。如果有反對的事情發生，就要用力氣拒絕牠。在前面還有一段的路程，你就要忘記背後，努力往前直跑。不然的話就是漂。弟兄姊妹阿，我們作基督徒是在那裡漂呢，還是有目標的呢？(漏與漂)

___

## 週六

### 拚命要的人乃是神所祝福的

> 路 1:53 叫飢餓的得飽美物，叫富足的空著回去。

> 太 5:3，6 靈裡貧窮的人有福了，因為諸天的國是他們的。⋯飢渴慕義的人有福了，因為他們必得飽足。

**不追求，就不能得著；不飢渴，就不能飽足** 撒但總是要想法子叫我們慢慢的停下來，不求進步了，好讓我們隨著水流漂去。撒但不是猛然的拖我們去犯大罪。撒但如果現在引誘我們去害一個人，我們必定不肯。撒但是慢慢的來的，今天給你一個恨人的心，明天給你一個嫉妒人的心，過了幾年也許你就有害人的心了。所以，我們每一天都需要有屬靈的能力，需要求神用手抓住我們。不要因為自己與昨天差不多就大意。那怕一天只漂下去一分，十年二十年不斷的下去，就要差得多了。願神憐憫在『漂』這件可怕的事上沒有敏銳感覺的基督徒！漂的結局總是從高到低，漂絕對不能將你帶上去。不努力追求的人是不會進步的。慕迪說他沒有看見一個懶惰的人會得救；我們要說，沒有看見一個懶惰的人會進步。不追求，就不能得著；不飢渴，就不能飽足。有時我們在屬靈的追求上放鬆一點，漂的情形就發生了

**不是不滿足，乃是向主飢餓，求主充滿** 許多人向著神沒有這樣一顆飢餓的心，自己不拚命追求，卻埋怨負責弟兄；自己靈性不長進，卻怪罪弟兄。這樣的人是不滿足的，卻不是飢餓的。不滿足的表現就是灰心、退後。但真正飢餓的人都是拚命追求的；這樣的人，神必定要祝福他。有一個傳道人對神說，『神阿，你若不充滿我，我就不作傳道了。』他灰心了，神若不充滿，他就不作傳道了；這是不滿足，卻不是飢餓。另有一個女傳道人對神說，『神阿，你若不充滿我，我就寧可死。』她這樣向神要，向神認真，不放神過去，就是神所要祝福的；這樣的心是飢餓的，態度是拼命的，神的豐富不能不充滿這樣倒空的器皿。

**主的祝福乃是給要的人，祂不給不要的人** 屬靈的祝福雖然是白白的，無需任何代價，但主不隨便丟在路上，任人去撿。主的祝福乃是給要的人，祂不給不要的人。但以理那三個被扔在火窯裡的朋友，對尼布甲尼撒說，『我們所事奉的神，能將我們從烈火的窯中救出來；王阿，祂也必救我們脫離你的手；即或不然，王阿，你當知道我們絕不事奉你的神，也不敬拜你所立的金像。』(但3:17~18。)這裡『即或不然』四個字說出他們向神強的心，他們是拚命敢死的。這樣的人，神不能不祝福他們；這樣的人，神不能不向他們顯現。

弟兄姊妹，我們要禱告，求神挖空我們，在我們裡面造出一個飢渴要的心。神是叫飢餓的得飽美食，我們如果倒空、飢渴、拚命的要，神就要大大的充滿我們，叫我們得著飽足。(叫飢餓的得飽美食)

___

