---
title: "2026第8週導讀卡"
date: "2026-02-14"
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 生命樹

> 啟 2:7 ⋯<u>得勝的，我必將神樂園中生命樹的果子賜給他喫</u>。

> 加 2:20 <u>我已經與基督同釘十字架；現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身裡所活的生命，是我在神兒子的信裡，與祂聯結所活的</u>⋯。

**舊約論到創造，新約論到救贖** 不論是在創造或救贖裡，神的目的、中心都是在於生命。…雖然神造了千千萬萬、各式各樣、形形色色的萬物，但神所要達到的目的，祂所指向的目標，就是生命。若是我們熟讀創世記頭兩章，並且安靜下來，在神面前重新默想神的創造，我們立刻能看見，<u>神的創造是因著生命，並且達於生命；祂的創造是以生命為中心，也是以生命為目標</u>。所以在起頭時，神從無創造出有。(李常受文集1953年第1冊，144頁。)

**整本聖經給我們看見生命這個目標** …我們基督徒乃是有基督作生命的人，祂在我們裡面拯救我們，作我們的生命。<u>這個生命就是基督自己，也就是神自己。這個生命要帶領我們到永遠，這意思是，在永遠裡仍是生命的故事</u>。…啟示錄給我們看見，在永遠裡我們所接觸的是生命河，所面對的是生命樹。生命河從神和羔羊的寶座流出來，河的這邊與那邊有生命樹。我們在永世裡所接觸、所面對的就是這個生命。…<u>所有蒙恩的人，在生命裡和神是相通的；在神的生命裡，蒙恩的人與神成為一。換言之，那個生命怎樣在神裡面，也同樣在我們裡面</u>。(李常受文集1953年第1冊，148-149頁。)

**在靈裡喫主作我們生命的糧** 為著正當的召會生活，和召會生活的恢復，也就是為著基督徒生命正確的長大，我們所需要的，不僅是在頭腦裡明白教訓，更是在靈裡喫主作我們生命的糧。即使是聖經上的話，也不該僅僅當作道理教導我們的心思，乃該當作食物滋養我們的靈。…這指明<u>主渴望恢復神子民喫正確的食物，就是神所命定，由生命樹、嗎哪、以及美地的出產所豫表的，這一切都是基督在不同方面作我們食物的豫表</u>。(啟示錄生命讀經，147頁。)

**作基督徒不是以任何事物為對象，基督徒只該以基督為對象** 許多人得救後，所以有生命上的難處，都是<u>因為他們不認識生命的道路，不以基督作生命</u>。<u>其次，生命在我們裡面所遇到的難處，就是假冒</u>。…一個人是否屬靈，不在於外面的表現，乃在於他如何對待基督。…<u>甚麼叫作生命呢？就是不理睬你的天性，不管你的愛好，讓你裡面的基督，簡單的在你裡面運行，破碎你自己；這時，你憑著基督在你裡面的運行所作的，就是生命</u>。若是你凡事都憑天性、天然去作，其結果無論是甚麼都是假冒。<u>第三，生命在我們裡面所遇到的難處，就是悖逆</u>。比方基督在你裡面運行，給你感動，給你感覺，叫你明明知道祂要你作甚麼，祂向你要求甚麼，要帶領你甚麼，對付你甚麼，你卻偏不順服，一味的在那裡違反你裡面的感覺，不接受，也不肯出代價。你這樣的反叛、頂撞，就是悖逆。(李常受文集1953第1冊，175-176頁。)

___

## 週二

### 神要人喫生命樹

> 啟 2:4-5 ⋯有一件事我要責備你，就是你離棄了起初的愛。<u>所以要回想你是從那裡墜落的，並要悔改，行起初所行的。不然，我就要臨到你那裡；你若不悔改，我就把你的燈臺從原處挪去</u>。

**神原初的心意是要人喫生命樹** 因著人墮落了，生命樹就向人封閉。藉著基督的救贖，接觸生命樹(就是神自己在基督裡作人生命)的路再次向人打開。然而在召會的墮落中，宗教及其知識偷偷進來打岔在基督裡的信徒，使他們不能喫祂這棵生命樹。因此，主應許得勝者，要把祂自己這神樂園中生命樹的果子給他們喫，作為賞賜。<u>主這個應許，是要照著神的經綸，把召會恢復到神原初的心意裡。主要得勝者作的，就是全召會在神的經綸裡該作的</u>。由於召會墮落了，主就來呼召得勝者，頂替召會完成神的經綸。

**喫生命樹，就是享受基督作我們生命的供應，該是召會生活中首要的事** 召會生活的內容在於享受基督…。我們若要享受基督，就必須用起初的愛愛祂。起初的愛要把我們帶到生命樹那裡。…當我們把起初的愛歸給主耶穌，祂就要將生命樹給我們喫。…用起初的愛，就是上好的愛來愛祂，就是讓主在凡事上居首位。我們要讓祂居首位，就必須樂意被調整、被破碎，成為無有，好使主能有路在我們裡面、藉著我們、並在我們中間，建造祂生機的身體。我們應該禱告：『主耶穌，我以起初的愛愛你，我以上好的愛愛你，我最上好的愛歸屬於你。哦，主耶穌，我把我的愛優先給你。』我們若離棄對主起初的愛，就要失去對基督的享受，並且會失去耶穌的見證；結果，燈臺要從我們挪去。愛主、享受主、以及成為主的見證，這三者乃是並行的。(新約總論第14冊，69、71頁。)

**基督也當在我們的信息裡居首位** <u>我們『乃是傳基督耶穌為主』。『只知道耶穌基督，並這位釘十字架的。』基督是神計畫的中心，神目的的中心</u>。十字架是神工作的中心。十字架的工作，是成功神的目的。十字架作工除去一切出於肉體的，好叫基督來居首位。我們中心的信息，不當是時代、豫言、豫表、國度、受浸、離宗派、說方言、守安息日、聖別…，當是基督。神的中心就是基督。…我們救人後，當叫他奉獻自己，作基督的奴僕，接受基督為他萬有的主。(倪柝聲文集第1輯第11冊，114頁。)

**得勝者要與基督一同作王治理列國** 〔詩篇45篇16節〕的『列祖』表徵基督在肉身裡的先祖；『子孫』表徵基督的得勝者。『首領』表徵基督的得勝者，與基督一同作王，治理列國。

沒有人能解決今天世界的問題。惟有作王的基督能解決這些問題。基督在地上作王掌權時，得勝者要在君王職分上作祂的幫助者，與祂一同作王。基督的子孫，就是得勝者，要作首領，與基督一同掌權，治理列國。

我們不僅需要看見基督在祂自己裡面的美麗，和基督在召會裡的美麗，也需要看見基督在祂所有後裔，所有肢體，就是眾首領裡的美麗。我們若看見基督在這三方面的美麗，我們對祂的美麗就會有完整的看見，完全的圖畫。

十七節…啟示基督的名要藉著得勝的聖徒，被萬代記念；並且基督要藉著祂得勝並同作王的聖徒，得著眾民的讚美。(詩篇生命讀經，325-326頁。)

___

## 週三

### 人生是乾渴的  

> 約 7:2,37 當時猶太人的住棚節近了。⋯節期的末日，就是最大之日，耶穌站著高聲說，人若渴了，可以到我這裡來喝。

**耶穌能應付各種人的需要** 乾渴與饑餓，都是說到人的需要。但乾渴卻比饑餓更叫人受不了。人饑餓還可以強忍一時，但人乾渴時，就相當不容易忍受。所以聖經說過主耶穌怎樣應付了饑餓人的需要，接著就說到祂怎樣應付乾渴人的需要。主耶穌這位生命的主，確是能應付各種人的需要。

**最高尚，快樂的人也會乾渴** 約翰福音第七章，為著說明人生的乾渴，就選了這班人，來代表一切乾渴的人。這是很有意義的。這班人，一面是信宗教的，一面又是正在那裡過宗教節期的。他們這個住棚節，一連要過八天，乃是一個很長的節期，也是他們每年最大並最終的一個節期。這時，他們應該是最快樂的一班人。但是主耶穌卻對他們高聲說，「人若渴了，可以到我這裡來喝。」這證明他們還是乾渴的人，他們的人生還是不滿足的。如果他們這樣快樂的人，還是乾渴的人，就還有什麼人是不乾渴的？如果他們的人生也是不滿足的，就還有什麼人的人生是滿足的？真的，任何人都是乾渴的，任何人的人生都是不滿足的。即使是最高尚、最快樂的人，也是如此！

**人生的快樂是有終結的** 主耶穌對他們說這話，乃是在他們這個節期的末日，就是最大之日。他們這個節期，既是一年中最大最終的一個節期，而這日又是最大的一個日子，所以這日就是他們最快樂的一個日子。但這個最大最快樂的日子，也就是他們這個節期的末日。不僅是這個節期的末日，更是一年之中所有節期的末日。換句話說，這個日子一過去，這一年所有的節期也就都過去了，這一天的快樂一過去，這一年所有的快樂也就都過去了。

**節期的末日，象徵人生快樂的終結** 節期是快樂的日子，象徵人生快樂的時候。所以節期的末日，就是象徵人生快樂的終結。人生的快樂，是有止境的，是有終點的，就像節期是有末日的一樣。不管人生的快樂是什麼，不管人生的享受有多少，它都有一個終點，都有一個末日。中國有一句俗語說，‘好景不常。’人達到登峰造極的時候，就是人的好景要到末日的日子。

任何事都有它的末日。有的人讀大學，四年，或者七年八年，辛辛苦苦的下了工夫，有一天，到了畢業，要行畢業禮的時候，當然是很快樂的。但是經過畢業禮的人都知道，那個畢業的快樂不久就到了末日了。一個美滿的婚姻，在開始的時候，大家的心情是極其快樂的。但這個快樂也有一個末日。最美滿的家庭，也有一個死亡所帶來的末日。最興盛的事業，也有衰落的末日。最長壽的人生，也有離世的末日。就是一件美衣，一點裝飾，也都有它的末日。

**人所以會乾渴，是因為一切的事都有末日** 末日和乾渴是相聯的。人所以會乾渴，就是因為人生一切的事都有末日。末日一到，人就由乘興而變作掃興了。末日一到，人生就乾渴了。人生的快樂一到終結的時候，人就立刻感到乾渴了。

___

## 週四

### 聽主的宣告：你若渴了⋯

> 傳 12:1 你趁著年幼，衰敗的日子尚未來到，就是你所說，我毫無樂趣的那些年日未曾臨近之先，當記念造你的主。

**結束前有一個更深更強烈的乾渴** 人生的快樂，人生的享受，人生的福分，沒有一件是沒有末日的。許多時候，人的快樂越大、越高、越深、越濃厚，那個末日乾渴的感覺就越重。所以主耶穌等到節期的末日，才對這班過節快樂的人，提到渴的問題。他們在那裡過了八天的節期，頭一兩天，大家都非常興奮，沒有人感覺渴。第三、四天，正是興趣最濃厚的時候，更沒有人感到渴。到了第五、六天，他們就感覺那個節期將要過去了。到了第七天，就覺得味道不大對了。哎呀，到了第八天，雖是最快樂的日子，也是最不好過的時候。節期的末日終於到了。快樂結束了，興奮沒有了，卻有一個更深更強烈的乾渴，從裡面滋長出來。就在這個時候，主耶穌站起來高聲說，「人若渴了，可以到我這裡來喝。」

**要聽主高聲的宣告** 主耶穌知道這個，所以祂在頭幾天不說什麼，直等到節期的末日，才站起來高聲說，「人若渴了，可以到我這裡來喝。」我們今天傳福音，也是這樣。當人正在那裡進行結婚的時候，你去對雙方傳福音，他們是聽不進去的。但慢慢的，總有一天他們那個婚姻就到了末日了。那時，他們就乾渴了，你對他們傳福音，他們就願意接受了。

**終會有盡頭，有終點** 親愛的朋友，我願意大聲喊說，人生的快樂，和各種的享受，總是有終點的！總有一天，你的快樂，你的享受，就到末日了！那就是你要感覺乾渴的時候。那也就是你最後該接受主耶穌的時候。有好些大人物，當他們居高位，亨通享受的時候，他們聽見福音，一點不感覺需要。乃是等到他們躺在病床上，臨近死門的時候，才感覺人生的快樂到了末日，而來尋求基督。

**要作一個聰明的人，在末日未到之先，就尋求主** 但是，親愛的朋友，我們雖然這樣說，卻不盼望你等到人生的快樂到了終點的時候，才來信主耶穌。沒有一個信了主耶穌的人，不感覺信得太晚了。越是等到一切都完了才信的人，越是感覺信晚了。所以要信，就應該趁著今天。要發覺你的人生是會乾渴的。你應該作一個聰明的人，現在就看到那個將到的末日，不要等到末日的時候，才來尋求主。當然能在那時尋求主，也是好的。但能在末日未到之先，就尋求主，這是更好的。

**世事世物不能解人乾渴** 許多人雖然知道自己是乾渴的人，卻不來就近主耶穌。他們還想要從世界中找到解渴的路，凡有這樣盼望、追求的人，最終必定全然失望。因為沒有一件世事，也沒有一件世物，是真能解我們裡面乾渴的。世事世物不只不能解我們的乾渴，反倒加增我們的乾渴。人越富有、享受，就越要富有、享受。人越美麗、時髦，就越要美麗、時髦。賭錢的，越賭越想賭；跳舞的，越跳越想跳；抽菸的，越抽越想抽；喝酒的，也是越喝越想喝。不只這些犯罪嗜好的事是這樣，連人生正當的事，也逃不出這個原則。地位越高，人越想高；事業越大，人越想大；錢財越多，人越想多。總而言之，今生一切的事物，無非都是加強你的需要，加深你的乾渴，叫你感到更不滿足，沒有一件真能解決你的乾渴！朋友，你我的經歷，豈不已經夠證實這件事了麼？

___

## 週五

### 人若渴了，可到主耶穌這裡來喝

> 約7:38,39 信入我的人，就如經上所說，從他腹中要流出活水的江河來。耶穌這話是指著信入祂的人將要受的那靈說的⋯

**主知道人的乾渴，也願意給人活水** 因著人是乾渴的，且無法解渴，所以主耶穌就在那節期的末日，高聲喊說，「人若渴了，可以到我這裡來喝。信我的人，…從他腹中要流出活水的江河來。」(37～38。)祂這樣喊說，不僅叫人知道人有乾渴，並且給人知道祂有活水，能解人的乾渴。

**你既發現了人生的乾渴，就應當趕快到祂這裡來** 親愛的朋友，主耶穌當日向猶太人高聲所呼喊的這話，今天也照樣向你呼喊。你既發現了人生的乾渴，就應當趕快到祂這裡來，因為祂是生命的救主，能解決我們人生的乾渴。祂曾在十字架上，把身體裂開－從祂裡面流出生命的活水來。祂一從死裡復活，得著榮耀，祂生命的靈就降下來，祂生命的活水就流出來。凡接受祂的人，這生命的活水就要在他裡頭成為江河，一直湧流，不只能解決他所有的乾渴，使他過一個滋潤豐滿的人生，並且還能從他洋溢出去，臨及別人，解決別人的乾渴。親愛的朋友，這才是我們乾渴人生的真實需要，這才是你我感覺人生乾渴的人所需要的拯救。

**人得解渴的三步** 人怎樣能得著這個拯救呢？如何能得著主耶穌生命的活水呢？主耶穌說，「人<u>若渴</u>了，可以<u>到我這裡來</u>喝。信入我的人，…從他腹中要流出活水的江河來。」從這話，我們可以看出，人要得著祂生命的活水來解乾渴，必須有三步：

### 第一步－「渴」

**要有先見先覺之明** 你要得著主耶穌生命的活水，必須先感覺自己渴了。乃是裡面的渴，逼著你來就近主耶穌。若沒有感覺到人生的乾渴，就不會到主耶穌這裡來喝。若是在世事世物上，你還沒有到一個乾渴的地步，若是你人生的節期還沒有到末日，你人生的快樂還沒有到終點，你就不會到主耶穌這裡來喝，除非你有先見先覺之明，雖然人生節期的末日還未來到，你就早已感覺到了。有一班人，就是這樣的聰明。當他們正在享受的時候，就預先看到將來的終局，預先感到最後的乾渴，因此他們就趁早來接受主耶穌。這也可說，是他們那渴的感覺，帶他們來就近主耶穌。

### 第二步－「來」

**簡單、單純的用心靈來接觸這位復活的救主** 當你感覺渴了的時候，你就要很簡單的到主耶穌這裡來，不必躊躇，也不必顧忌。主耶穌現在是在什麼地方呢？我們是要到那裡來就近祂呢？聖經告訴我們，主耶穌釘死在十字架上以後，人就把祂放在墳墓裡。但三日以後，祂又復活了。祂一從死裡復活，就進到聖靈裡面，超越了時間與空間的一切限制。因此，祂今天在聖靈裡，乃像電波一樣的無所不在。你無論在什麼地方，都可以接觸電波。照樣，你無論在什麼地方，也都可以接觸主耶穌。你無論在辦公室裡，或是回到家裡，無論走在路上，或是躺在床上，並且無論是在夜深人靜的時候，或是正在事務紛煩的時候，甚至就在你讀這篇福音的時候，都可以用心靈接觸這位復活的救主。

___

## 週六

### 只要喝就得著–用心靈，憑信心接受主耶穌

> 啟 22：17 那靈和新婦說，來！聽見的人也該說，來！口渴的人也當來；願意的都可以白白取生命的水喝。

### 第三步－「喝」

**喝，就是接受，就是信** 你來到主耶穌這裡以後，就要喝。這個喝，就是信。主耶穌說過「到我這裡來喝」之後，就說「信我。」可見祂所說的喝，就是信。而信就是接受。你到主耶穌這裡來喝，就是信祂，信祂為你死而復活，流出祂生命的活水，而把祂接受到你裡面。祂是活的救主，有活的生命，像活水一樣。祂這生命的活水，是在聖靈裡，並且也就是聖靈，到處流通。今天聖靈感動你，就是祂這生命的活水流到你這裡，你若肯接受，祂這生命的活水就流到你裡頭。所以你接受祂，乃是最方便的事。

**不是用口，用眼，乃是用心靈** 不過，我們這個接受，不是用眼睛，不是用口，乃是用心靈。我們把空氣吸進來，不是用手，乃是用鼻孔。照樣，我們接受主耶穌生命的聖靈，也不是用這物質身體的任何一部分，乃是用我們最深處的心靈。我們這樣用心靈接受主耶穌，就是喝祂，也就是信祂了。

**信主耶穌，不是別的，就是把你這個人的心靈敞開，像呼吸一樣，從深處把主耶穌吸進來** <u>你只要到一個安靜的地方，恭敬的閉起眼睛，從心裡向主耶穌作一個禱告，就是用心靈接受主耶穌了。</u>雖然你眼睛看不見祂，手也摸不著祂，外面的感覺也覺不到祂，但你能用心靈接受祂。你只要從心裡禱告，覺得什麼，就對祂說什麼，不必造作，也不必用頭腦思想說什麼話，完全用心親近祂，接受祂，你就是喝祂了，也就是信祂了。

**必須「接受」主耶穌才能得救** 親愛的朋友，你可能多年與基督教接觸，多年聽基督教的道理，也可能很稱讚基督的偉大，但你若不是有一次這樣從心裡，像喝水一樣，把主耶穌接受進來，你和祂就不會發生關係，祂還是祂，你還是你，祂這活水還不能進到你裡面，來解你的乾渴。所以光是聽道不能叫你得救，必須接受主耶穌才能叫你得救。你若不肯接受主，就是聽了千篇萬篇的道，還是沒有用。你知道自己是個荒涼的罪人，是個乾渴的世人，並知道主耶穌是活的救主，有生命的活水，這就夠了。這時，只要你來到主耶穌跟前，把心敞開，告訴祂說，主耶穌阿，我是個乾渴的人，我需要你；或者你覺得有罪，你就向祂認你的罪；你裡面覺得什麼，就對祂說什麼；這樣，你就能在心靈裡與祂接觸，把祂接受到你裡面了。這樣，你就是把主耶穌的活水喝到裡面了，也就是信了主耶穌了。

這是何等的奇妙！就是你這樣**一信，一喝，主耶穌就在聖靈裡，進到你裡面了**。這個聖靈，就是生命的靈，也就是生命的活水，祂一進到你裡面，就解了你的乾渴，你裡面就喜樂了，也就滿足了。不僅如此，這個生命的活水，還要從你裡面流出來，成了活水的江河，解決許多人的乾渴。

你今天在主面前所需要的，也就是簡簡單單的把祂接受到你裡面。祂是無所不在的靈，你敞開你的心，禱告祂一下，接觸祂一下，你就得著祂了，祂生命的活水，就流到你裡面了。這是何等的簡易！也是何等的奇妙！但願現在就是你喝的時候，現在就是你接受的時候。

___

