---
title: "2026第9週導讀卡"
date: "2026-02-14"
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 經歷並享受基督作永遠的王

> 啟 11:15 …<u>世上的國，成了我主和祂基督的國，祂要作王，直到永永遠遠</u>。

> 哀 3:22-23 <u>我們不至消滅，是出於耶和華的慈愛，因祂的憐恤不至斷絕；每早晨這些都是新的；你的信實，極其廣大</u>。

> 啟 10:1 <u>我又看見另一位大力的天使，從天降下，披著雲彩，頭上有虹，臉面像日頭，兩腳像火柱</u>。

**基督回來審判列國之後，世上的國就成了基督的國** 在吹…第七號的時候，不只大災難要結束，這世代也要結束，神的奧祕要完成，另一世代，就是國度世代（千年國）要來到，達一千年之久。當國度時代來到，全地將是基督的國。今天這地是在撒但統治下屬世的國。但日子將到，主這位王要收復這世界。啟示錄11章15節…所說的『世上』，就是馬太五章五節裏溫柔的人所要承受的地土。

**作王直到永遠** 啟示錄11:15節說，『祂要作王，直到永永遠遠。』22:5節說，信徒『要作王，直到永永遠遠』。<u>作王直到永遠，是神所救贖的人在永世裡最終的福分。這個作王乃是我們現今藉著洋溢之恩並洋溢之義的恩賜，在生命中作王所得永遠生命的結果，是榮耀、永遠、團體的終極完成</u>。這就是我們在新天新地中所要永遠享受的福分。我們要作王轄管列國，直到永永遠遠。（新約總論第14冊，210頁。）

**神的慈愛與憐恤，藉著神的信實得以堅固** 我信〔哀歌3:22-23的〕話是耶利米在早晨接觸主，回想他百姓一切的困苦時臨到他的。耶利米在回想這些困苦時，必定為以色列人的罪惡懊悔。這時耶和華的話臨到他說，無論祂怎樣懲罰以色列，祂並沒有完全消滅他們。耶利米和其他許多人還存留下來。這是神的慈愛。耶利米領悟他和所有其他還與他一同存留下來的人，都在神的憐恤之下，就讚美說，『因祂的憐恤不至斷絕。』以色列人失敗了，但神的憐恤不至斷絕。祂的憐恤保守了以色列餘民。耶利米繼續提到耶和華的憐恤，說，『每早晨這些都是新的。』這指明耶利米每早晨都接觸主這憐恤者。<u>藉著他與主的接觸，他得著了關於祂的慈愛、憐恤、與信實的這話。神的憐恤不至斷絕，因為祂是信實者。神的信實是指祂的話</u>。…神向以色列的列祖說了話，祂也信實地遵守祂的話。（耶利米哀歌生命讀經，9-10頁。）

**基督要來據有全地** 從〔啟示錄10:1-11〕，我們可以清楚看見基督要來據有全地。在這章裏，基督是『另一位大力的天使』，…這異象暗示，在第七號之前，基督仍是在來地上的途中。10:1節又說，基督『披著雲彩』。此時祂不是駕著雲，如在14:14節、馬太24:30節者。駕著雲是公開的來，披著雲彩是隱密的來。這指明即使到了第六號之後，就是大災難的中期，基督還是隱密的來臨；直到…地上的眾支派都要看見祂。…甚至在第六碗，眾軍聚攏在哈米吉頓的時候，基督仍發出警告說，祂來要像賊一樣。…藉此我們看見，一般所說基督要在大災難之前來臨，是不正確的。（啟示錄生命讀經，360-361頁。）

___

## 週二

### 基督來據有全地並完成神的奧秘

> 啟 10:2-3,7 <u>手裡拿著展開的小書卷，右腳踏在海上，左腳踏在地上，大聲呼喊，好像獅子吼叫，呼喊完了，就有七雷發聲說話</u>。…<u>但在第七位天使發聲的日子，要吹號的時候，神的奧祕就完成了</u>。

> 西 2:2 要叫他們的心得安慰，在愛裏結合一起，以致豐豐富富的在悟性上有充分的確信，<u>能以完全認識神的奧祕，就是基督</u>。

**〔基督〕腳踏在海上與地上，就是據有海與地，指明基督降臨是來據有地** 只有祂配展開神經綸的書卷，也只有祂彀資格據有地。在約書亞記裏，神告訴以色列人，他們要行過美地，凡他們腳掌所踏之地，都必歸他們為業。同樣的原則，基督是神所差的另一位天使，祂要來踏在海與地上，因為地與海都已經賜給祂為業。雖然祂的仇敵篡奪了地與海，多少個世紀以來，祂也一直容忍著，但有一天祂不能再容忍了，祂要來取回祂合法的產業。

**神的奧祕是在第七號發聲的時候得到完成的** …第七位天使吹號的時候，神的奧祕就結束了。從亞當到摩西，以及從摩西到基督這兩個時代，每件事都是啟示出來的，都是顯明的，並沒有奧祕。將來在千年國和新天新地時代，也是這樣，一切都是顯明的，不再有奧祕。但是從基督到千年國的時代，一切都是奧祕。這奧祕的時代開始於基督的成為肉體，然後是基督自己、召會、諸天的國、福音、基督的內住，最後結束於聖徒的復活和改變形狀，這些都是歷世歷代所隱藏的奧祕。…在吹第七號時，不僅神忿怒的審判要臨到地上，神的奧祕也要完成。（啟示錄生命讀經，362-366頁。）

**宇宙的奧祕是神，神的奧祕是基督；基督的奧祕是召會** 實際上，這些不過是一個奧祕的三個階段。神是在基督裏被尋見，而基督是在召會裏被尋見；因此，召會是基督的奧祕，基督又是神的奧祕，而神自己乃是宇宙的奧祕。在歌羅西2:2節，神的奧祕是基督；在以弗所3:4節，基督的奧祕是召會。神是個奧祕；基督是神具體的表現彰顯神，所以是神的奧祕。基督也是個奧祕；召會是基督的身體彰顯基督，所以是基督的奧祕。

**召會有一個特別的名稱—基督的奧祕** 我們看以弗所3:4節的上下文，就知道基督的奧祕就是召會。因此，基督是神的奧祕，而召會是基督的奧祕。神是個奧祕，基督是神的奧祕，而召會是基督的奧祕。因此，召會實際上是奧祕中的奧祕，因為召會是第三個階段的奧祕。第一個階段是神自己作宇宙的奧祕；第二個階段是基督作神的奧祕；第三個階段是召會作基督的奧祕。**召會這個奧祕乃是在三一神—父、子、靈—裏的**…神聖的奧祕是在團體的召會身上，遠超過在個別的信徒身上。召會是產生自基督—神的奧祕—的團體單位。這包羅萬有的基督是奧祕之神的奧祕，而這樣一位基督作為神的奧祕，產生了一個單位，就是召會。藉此我們可以明白，召會是基督這奧祕的延續。奧祕當然產生奧祕。神的奧祕—基督，帶進了基督的奧祕—召會。（新約總論第七冊，11-13頁。）

___

## 週三

### 禱讀主話的應用

> 詩 119:103 你的言語在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！

**不作形式的禱告，乃是自然的向主說話** 我們越操練我們的靈，用我們所讀的話來禱告，就越受到調整，知道如何禱讀。剛開始有些人可能需要閉上眼睛禱告，但經過一些操練，就能更向著裡面，無論如何都能禱告了。我們這樣跟主說話的時候，不該過於運用心思，卻要學習操練我們的靈，從裏面深處敞開，向主說一些話。我們會熟悉主的話，也能將任何經節化為禱告。這樣，每一節聖經對我們都會成為那靈。我們需要更多操練，直到習以為常。

**操練我們的靈，將每一段話化為禱告** 我們讀聖經不該有自己的揀選。我們該從馬太1:1節開始，照順序繼續往下讀。第一天我們讀前八節，第二天從第九節繼續再讀五或十節。有一天早上我們可能來到馬可4:3-6節：「你們要聽！看哪，那撒種的出去撒種。撒的時候，有的落在路旁⋯」我們可以簡單的禱告，在禱告中不要有許多道理，也不要『釋放信息』。我們可能自然的說，「主，我讚美你！你是撒種者，你也是種子。哦，主，你已將自己撒到我裏面。哦，種子！你是那種子」有時候我們可以重覆幾次，「哦，主，你是那奇妙的種子。」然後我們可以對我們的配偶說，「親愛的，主是那種子！」我們也可以轉向仇敵說，「撒但，你不知道主在我裏面是種子嗎？」

這一條既簡單又活的路，可以不用許多話來禱告。有時候我們禱告話太多，許多話堆積在一起，卻沒有實質的東西。我們用馬可四章禱告時，可以就這麽說，「主，你是那已經撒到我裡面的活種子，生命的種子。我讚美你！靠著你的憐憫，我並不在路旁，但恐怕我有一些石頭，我的心可能是石頭地。主，叫我看見石頭，並且把石頭挪去，使你能在我裏面深入地生長。」這樣的禱告是活的，並不運用心思。我們必須運用我們的靈，靈活地從裏面深處向主說話。這需要操練。

**藉著將話轉為靈，聖經對我們成為一本「不一樣的」書** 我們需要改變我們讀主話的方式。我們接受主的話，必須把話當作真理，而不僅僅是知識，並且要領悟，話必須轉為靈。這是正確的原則。我們若要應用主的話，就必須知道將話轉為靈的路。許多人讀聖經卻沒有接受任何供應，雖然知識增加了，生命卻沒有長大。我們若要生命長大，就必須認識將話轉為靈正確的路。至終，聖經會確實以生命的路向我們開啟，成為一本不一樣的書。倪柝聲弟兄曾經說過，不同的人擁有不同的聖經。不是聖經變了，聖經還是一樣的。你的聖經有六十六卷書，我的也是。你的聖經從創世記開始，結束於啟示錄，我的也是。然而，我們對聖經的經歷不同。我們擁有的是那一種聖經，在於我們是那一種人，以及我們如何讀聖經。

___

## 週四

### 簡單的從我們全人深處說話，從靈裏說一些話

> 詩 34:1 我要時時頌讚耶和華；讚美祂的話必常在我口中。

**藉著禱告領受主的應許** 主的話有些是應許。我們讀這些話的時候，可以用剛強的靈作簡短的禱告，領受主的應許:「主，我接受你的話作為給我的應許。我自己無法發聲歌唱，但是你能。」我們若這樣與主來往，聖靈會賜給我們活的發表。我們越說這些發表，我們所品嘗、享受並吸收的，就越不僅是知識，更是主自己作生命和滋養。

**照著屬靈悟性的程度禱告** 這是讀主話正確的路。神的兒女讀活話的路必須有所不同，不該是天然而宗教的，乃該是屬靈而活的。舉以賽亞15章1節為例，這一節開始說，「關於摩押的默示：一夜之間，摩押…被毀壞剪除了。」讀這話的時候，可以禱告說，「主，我不知道什麼是摩押，但我知道我現在居住的這個城市，可能就像摩押。主，使我對這個城市有負擔。」<u>我們只要照著我們屬靈悟性的程度禱告，聖經就不僅是一些話語或知識，乃是活的</u>。許多時候藉著這種禱告，主會作事。<u>主會傾聽並應允我們的禱告，使我們對所居住的城市有負擔</u>。我們會一天過一天有真實的負擔，甚至在工作或開車時，也會為我們的城市流淚禱告。

**以生命的新路讀主的話** 以生命的路認識主的話，將話實化，使話在靈裏成為活的，與知識的路大不相同。我們有神活的話。<u>正確的讀主的話，總是為聖靈的進來鋪路</u>。我們若操練正確的讀主的話，聖靈會進來，許多事會活生生的發生。<u>我們要為聖靈開路，讓聖靈作事。我們讀的話，不是死的字句，乃是活的話</u>。

**簡單的從我們全人深處說話，從靈裏說一些話** 提前6章1節說，「凡在軛下作奴僕的，當以自己的主人為配受十分尊敬的，免得神的名和我們的教訓被褻瀆。」我們既不是這種奴僕，可能沒有靈感要禱告這節聖經。我們<u>不該強迫自己有所得著</u>；反之，我們可以暫時放下這一節，繼續往下讀。然而，有時候我們也許對這種經節有靈感。我們可能領悟到主是主人，我們必須誠實且忠信的事奉祂。我們若有這種感覺，就該化成禱告。我再說，<u>不要作形式的禱告，只要與主自然的交談</u>。我們<u>禱告若作文章，會遊蕩到心思裏。我們總要避免這樣的運用心思</u>。我們該<u>簡單的從我們全人深處說話，從靈裏說一些話</u>。我們可以說，「哦，主，雖然我不是這種奴僕，但我是你的奴僕，你是我的主人，我要誠實的事奉你。」

**我們需要操練只要從靈裡說的禱告，來接受主的話** 有人可能會問：「我若不作禱告文章，如何禱告呢？」這需要我們操練，至終我們會達到一個地步，只是禱告而不作文章。我們讀主話的時候，需要操練跟主說話。不要思想、考慮或作文章，只要從靈裏說，「主，我沒有屬地的主人，但我確實有你作我的主人。」

凡事都需要操練，我們需要操練運用我們的靈，並且訓練我們的官能習慣這種讀與禱。我們仰望主，從現在起，我們都必須學習這條接觸主話的路，並將話轉為靈。這樣我們就會享受主，並且一直在靈裏禱告。我們的靈會得著加強、擴大、並被點活。這樣，我們來在一起聚會時，裏面會有強而活的靈，並且積存了神聖的內容。（第四篇 禱讀主話更多的實例）

___

## 週五

### 人為何會感虛空

> 傳 1:2-3 傳道者說，虛空的虛空，虛空的虛空，凡事都是虛空。人一切的勞碌，就是他在日光之下的勞碌，有什麼益處呢？

**神大能的救恩** 聖經告訴我們，神的福音乃是神的大能，要救一切信的人。（羅一16。）我們的經歷也能證明，主的救恩實在是奇妙有能，<u>不僅要救人出死入生，更要作人的一切，使人得著祂各樣的福氣</u>。不僅如此，聖經也給我們看見，對於一切前來信靠主耶穌的人，主都能拯救到底，並且保守他們不失腳。（來七25，猶24。）我們也實在能見證，主的確把我們從各樣的痛苦中拯救出來，使我們得享祂生命的福樂與平安。

### 人生的虛空

**在奮鬥、努力時好像很充實；等到事情完成之後，卻感覺虛空** 我們每一個人，多多少少都嘗過人生的味道。從我們一點的人生經歷中，我們實在能體會，人生滿了各樣的苦楚和傷痛，尤其最令我們感覺傷心悲慘的，就是人生的結局乃是虛空。不管人在這世上具有什麼成就，得著什麼地位和享受，其最終的結果，仍是虛空的虛空。有的人在功成名就之後，好像對自己所擁有的感到很滿意；等到事過境遷，就感覺虛空的虛空。有的人在那裡忙忙碌碌，好像很有興趣；等到忙過，安靜的時候，又感覺虛空的虛空。有的人在奮鬥、努力時好像很充實；等到事情完成之後，卻感覺虛空的虛空。如同聖經傳道書所說的，一切都是虛空，都是捕風。（一14。）

**最深處有一個虛空的感覺** 我們每一個人都能清楚覺得，在我們最深處有一個虛空的感覺；同時也深深感覺到，有一個莫名其妙的需要。到底人生為什麼這樣虛空？人生一切事物的結局，為什麼會給人一個虛空的感覺？人深處那個需要到底是什麼？用簡單的話說，人所以覺得虛空，是因為人裡面沒有神。人生的一切事物所以不能滿足人，所以叫人覺得虛空，是因一切的事物並不是人生的意義。惟有神才是人生的真意義；所以，人一旦缺少神，人生就沒有意義，自然感覺虛空的虛空。

### 人生的意義和目的

**人的用處是什麼** 所謂物各有用，意思是每件東西都各有其特別的用處。無論是電風扇或是麥克風，或是風琴、鋼琴，甚或是我們上面懸掛的電燈、下面坐著的椅凳，每一件東西都有其特別的用處。那麼請想一想，我們人的用處是什麼？到底我們人在宇宙中，是為什麼而有的？<u>我們都承認，人生在世，絕不是為著作衣架、作飯囊，穿好吃飽就滿足了</u>。我們深深的知道，在我們深處，有一個莫名其妙的感覺；這一個莫名其妙、深深的感覺，就是人生應該有一個更高的意義。然而，到底人生這個更高的意義是什麼？許多哲學家窮其一生的工夫研究，並且寫了不少的書，想要解答人生的這個問題。然而，經歷告訴我們，他們所給的答案，實在不能滿足我們裡面的要求。

___

## 週六

### 人生所以感覺虛空，是因失去人生的用途

> 弗 2:12  那時，你們在基督以外，和以色列國民隔絶，在所應許的諸約上是局外人，在世上沒有指望，沒有神。

**聖經啟示人是神的器皿** 感謝神，當我們回到這一本聖經時，我們便簡單而直接的，得著了人生的答案。聖經告訴我們，人乃是為著神而創造的。人生的目的不是別的，乃是要作神的器皿，盛裝祂以彰顯祂。所以，人乃是為著榮耀神而有的，為使神能心滿意足。已過我們的人生所以感覺虛空，乃是因為我們失去了人生的用途；這一個用途就是作神的器皿，榮耀神。我們若是失去了這個用途，就等於一樣東西失去了它原來該有的功能和用處。

**如同電燈是電的器皿** 比如我們天花板上的電燈，是專門為著發揮電的功能，讓電透過電燈發光，也就是讓電得著榮耀。電燈的用途是作為電的器皿，把電盛裝到裡面，充滿到裡面，然後藉著它發揮、發表出來。一旦我們沒有讓這些電燈盡這一個功用，這些電燈就等於廢物一樣。如果這些電燈有感覺，會說話，恐怕也會告訴我們，它們非常的虛空，覺得處在世上沒有意義，因為不能得其所哉。反之，如果我們把電燈裝置在所該在的地方，讓電流通進來，然後再發揮出去，電燈就盡其功用了。如果電燈會說話，這時立刻會說，「這才是我所該在的地方。在這裡讓電流過，藉著我發光照耀，這才是我真正的意義。在這裡我得著了真正的滿足。」

**人就好比神的電燈，是為著彰顯神，發揮神而有的** <u>誰讓神通到他裡面，誰的裡面就有滿足，就有喜樂，就有平安。誰讓神從他發揮神的自己，誰就感覺人生滿有意義</u>。除此以外，沒有一個人能安息，沒有一個人能滿足；因為在人裡面，沒有神同在，人失去了他對神的用處。請看人生種種的光景，個人不正確，家庭不完滿，社會不和諧，完全歸咎于一個原因，就是人裡面沒有神。人生一切的問題，人群一切的難處，都在於失去神，缺少神，沒有神。有了神，人生一切問題都會得著解答，一切難處也都能獲得解決。

**我們越看自己，就越感覺到我們裡面是空洞、虛浮的** 我們越觀察別人，也越能感覺到，人裡面總是若有所缺，並且無物可以補滿。到底我們裡面這個空洞，要用什麼才能填滿？人群裡那個缺乏，能有什麼可以供應無虞？世界上的社會學家，花了不少工夫，想要解決這個問題，卻都徒勞無功。有的人說，用教育可以解決；有的人說，只要提高生活水準，就能解決。然而，無論從歷史，或從現實來看，許多的事實都證明，人裡面的這個虛空，人群中的這個缺乏，絕不是教育或是生活水準提高，就能解決得了的。因為教育不過是教育人的頭腦，生活水準提高不過使人肉身得著享受；但在人最深處，仍有一個需要，是深過這些的。人裡頭有一個需要，不僅深過人身體的需要，也深過人頭腦的知識。（基督是福音的負擔第四篇）

___

