---
title: "2026-5-24 分排主日簡報"
date: "2026-05-20"
tags:
    - 身體
bookmark: true
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

## 為著基督的身體供應生命

> 約壹 5:16 人若看見他的弟兄犯了不至於死的罪，就<u>當為他祈求，將生命賜給他</u>…

> 林後 4:10-12 身體上常帶著耶穌的治死，使耶穌的生命也顯明在我們的身體上。⋯這樣，<u>死是在我們身上發動，生命卻在你們身上發動</u>。

**藉著祈求分賜生命並與主是一** 約壹5:16-17這裡的『祈求』，…是指我們住在與神交通裡而有的禱告。…『將生命賜給他』這句話的主詞還是上文的『人』，這人也是『祈求』的主詞。這指明<u>祈求的人將生命賜給他所代求的人</u>。這不是說，祈求的人本身有生命，能憑自己將生命賜給別人。這乃是說，<u>這樣一個住在主裡面，與主是一，並且在與主是一的靈裡祈求的祈求者，成了神賜生命的靈能將生命賜給他所代求之人的憑藉</u>。這是一件在神聖生命的交通裡，分賜生命的事。<u>我們要成為能將生命分賜給別人的人，就必須住在神聖的生命裡，並在神聖的生命裡行事、生活、為人</u>。這裡要緊的點乃是：我們若要照著約壹五章十六節所描述的<u>為弟兄禱告，就需要與主是一。</u>我們必須住在主裡面，與祂在一靈裡來祈求。<u>因為我們這樣與主是一，我們就能成為神賜生命之靈能將生命分賜給我們所代求之人的憑藉、管道</u>。這生命的分賜乃是在神聖生命的交通裡進行的。（約翰一書生命讀經，401-402頁。）

**接受十字架的治死並分賜復活的生命** 治死的意思是殺死，治死，指死的工作，十字架的工作，就是主耶穌所遭受、所經過的。主在地上的時候，天天都在殺死之下。…使徒們〔也〕經歷這殺死的工作，…這種日常的殺死，是要在復活裡釋放出神的生命。十節的『生命』即復活的生命，就是主耶穌藉著十字架的工作，所活並所顯出的。當我們在主死的殺死之下，祂復活的生命就藉著我們分賜到別人裡面。分賜生命到別人裡面，總是我們接受十字架殺死的結果。在十二節，保羅的意思是說，『<u>我們死了，你們哥林多人卻活了。我們死了，就將生命灌注到你們裡面，叫你們活著。對我們來說是被治死，對你們來說卻是生命的分賜</u>。』（哥林多後書生命讀經，104至106頁。）

**我們每一個得救的人，都是基督身體上的一個肢體** <u>我們每一個人裡面的生命，是一個肢體的生命，還是一個身體的生命</u>？聖經和經歷都證明，我們每個人雖是基督的一個肢體，但我們每個<u>人裡面所有的，絕不是肢體的生命，乃是身體的生命</u>。我們身體上所有的肢體，都是共同有身體裡面那一個生命。…照樣，在基督奧祕的身體上，<u>任何一個肢體，如果和身體是聯貫的，是有交通的，就他的生命必是身體的生命</u>；身體的生命，也必是他的生命。他離開眾肢體不行，眾肢體離開他也不行。因為他和眾肢體裡面所有的生命，都是一個身體的生命，是無法分別，更是無法分開的。就是這個生命，是把我們眾人聯起來，成為基督的身體的；說得更準確、更透徹一點，是和我們眾人調成基督的身體的。（李常受文集1953年第三冊，649頁。）

## 我們需要在實行上認識身體

> 林前 12:18-20 但如今神照著自己的意思，把肢體俱各安置在身體上了。若都是一個肢體，身體在那裡？但如今<u>肢體是多的，身體卻是一個</u>。

**人認識身體的頭一個證明，就是不能單獨** <u>人還未認識身體之前，他是單獨的</u>，他也能單獨。他的生活、行動、工作、事奉都是單獨的，<u>外表好像和弟兄們在一起，卻沒有真實的配搭和聯絡</u>。但<u>等到他在生命裡往前去，認識了一點身體，他就看見作基督徒不是單獨的，乃是團體的</u>。他若要一直活在主裡面，就不能失去身體的交通，也不能離開肢體的配搭。

**人認識身體的第二個證明，就是能知道別人不在身體裡** <u>一個人認識了身體，不只他自己是實實際際的活在身體裡，並且別人是否活在身體裡，他也能很清楚的分辨</u>。人認識身體以後，所以有這分辨的能力，完全是因為他在主裡面的交通達到了那個深度而有的。我們知道，我們和主的交通，乃是隨著生命的經歷而加深的。不過那個交通，只能限在對方的程度以內，若是超過，就顯得格格不入，對方就搆不上了。因此，經歷深的人，能將就經歷淺的人，而經歷淺的人，就不能將就經歷深的人。這是屬靈交通的一個大原則。

**認識身體的第三個證明，乃是認識權柄** <u>一個人是否認識身體，就是看他是否認識權柄。真認識身體的人，定規認識權柄；不認識權柄的人，就是沒有認識身體</u>。認識身體，和認識權柄，乃是沒法分開的。<u>權柄就是元首基督的權柄，顯在身體上的次序裡</u>。…我們所說的權柄，也就是指著基督在祂身體上的次序裡所顯出的權柄。我們都是基督身體上的一個肢體，自然也都有我們各自的地位和次序。<u>如果我們受過屬靈的教導，在神面前真受過帶領，認識了肉體，對付過己，破碎了天然的生命，就我們一在弟兄姊妹中間，必能立刻知道自己的次序</u>。…這種權柄，都不是人自居的，也不是人選舉的，乃是一個自然生命的次序，就是元首基督在祂身體的各肢體上所顯明的。（李常受文集1953年第三冊，666-669頁。）

**召會在宇宙中如何是惟一的，在各地方上也如何都是惟一的** <u>召會的原則就是一。在宇宙中是一，在地方上也是一</u>。若是在臺北這一個地方上，有了兩個以上的召會，那就是有了毛病。正如在臺北這一個地方，若有了兩個以上的市政府，也定規是出了問題。在一個地方，只能有一個召會，不能有兩個以上的召會。地方召會是宇宙召會的雛形。…每一個地方召會，都是宇宙召會的一個代表，在她所在的地方，代表宇宙召會，活出基督的身體所該有的生活，以彰顯基督。（李常受文集1957年第二冊，203-204頁。）

**我們既是基督身體上的肢體，就需要對身體有感覺** 首先，這感覺乃是以頭的感覺為感覺。…就…是以基督的感覺為自己的感覺，來對待基督的身體。再者…還要以顧到身體為原則。…我們作肢體的，若在凡事上都能有頭的感覺，又能顧到身體，我們的心思、意念、言語、行動，就都能以身體為是。我們應當否定自己，認同身體。這樣，我們也就與身體毫無間隔，更不會脫節，我們所過的生活就完全是身體的生活，主也就能得著祂身體的彰顯了。（李常受文集1990年第二冊，116頁。）

# 彼此分享
___
