---
title: "2026-4-19 小區主日簡報"
date: "2026-04-18"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/20260419.jpg"
tags:
    - 約伯記
bookmark: true
---

# 讚美主
___

# 敬拜父
___

# 申言聚會
___

## **按照時代的異象生活並工作而轉移時代**

## 經節：

> 結 14:14 其中雖有挪亞、但以理、約伯這三人，他們只能因他們的義救自己的性命，這是主耶和華說的。

> 伯 42:5~6 我從前風聞有你，現在親眼看見你。因此我厭惡自己，在塵土和爐灰中懊悔。

> 林後 3:18 但我們眾人既然以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並返照主的榮光，就漸漸變化成為與祂同樣的形像，從榮耀到榮耀，乃是從主靈變化成的。

> 加 5:25 我們若憑着靈活着，也就當憑着靈而行。

## 綱要：

### 壹、 『那時耶和華…回答約伯』（伯三八 1）；『約伯回答耶和華』（四二 1 上）；『耶和華就使約伯從苦境〔直譯，擄掠〕轉回』（10 上）：

#### 一、 約伯朋友的邏輯是按照善惡知識樹的線，他們認為約伯受苦是神審判的事；然而，<u>約伯的受苦乃是神的銷毀，使神得着約伯，好使他更多得着神</u>：

1. <u>神在約伯身上的目的，是要拆毀那在自己的完全和正直裏天然的約伯，使神能建立一個有神的性情和屬性，得更新的約伯。</u>
2. <u>神的目的是要將約伯引進對神更深的追求，使約伯領悟他人生所短缺的乃是神自己，使他追求神、得着神並彰顯神。</u>
3. <u>神的目的是要得着一個在生命樹線上的約伯，並使約伯成為屬神的人。</u>

#### 二、 <u>約伯記啟示聖經六十六卷書只說到一件事：神在基督裏藉着那靈，要將祂自己分賜到我們裏面，作我們的生命、性情和一切，使我們能活基督並彰顯基督；這該是管制我們生活的原則。</u>

#### 三、 <u>在這原則裏生活並工作的路，乃是藉着操練我們的靈，憑那靈、以那靈、在那靈裏並藉那靈而成為一切，並作一切。</u>

## 信息：

約伯的經歷乃是神聖經綸的一個步驟。在這光景中，神採取了一個步驟，要在約伯身上成就一些事。… 在撒但頭一次的攻擊之前，約伯是一個自滿的人。…最後，約伯的家產、健康和純全，都被剝奪並銷毀。

<u>神的心意是要將約伯引進對神更深的追求，使他能得着神，而不是得着神的祝福，或他憑自己的完全和純全而有的成就。</u>約伯滿意於停留在得着物質事物和道德成就的成功範圍裏，但他一點也沒有神。因此，神把他引進另一個範圍裏，使他能得着神。

<u>今天三一神完全終極完成於那靈。</u>…作為包羅萬有的靈，祂乃是三一神的終極完成與總和。我們得着祂，就得着子與父。…父、子、靈三者乃是包羅萬有的靈。<u>我們的神乃是終極完成的靈。我們的父、我們的主、我們的主人、我們的救贖主和我們的救主，就是賜生命的靈。</u>這賜生命的靈是包羅萬有、複合並終極完成的。現今祂就在我們裏面。

新約囑咐我們要由這靈重生，並藉這靈得着神聖的生命。然後<u>我們需要憑着這靈生活行動，也要照着靈作一切事，以經歷基督，享受父神，甚至享受三一神的豐滿。</u>我們只要照着靈作一切事，就能經歷基督的成為肉體、人性生活、釘死、復活、升天和那靈的澆灌。這會使我們成為神的召會、基督的身體、新人和三一神的生機體，終極完成於新耶路撒冷。

<u>在我們的日常生活中，我們不該在善惡知識樹的範圍裏，乃該在賜生命之靈的範圍裏。</u>我們…該與主成為一靈，藉此照着靈作一切事。…我為主說話前，都有一個簡單的禱告：『主，與我成為一靈，使我能與你成為一靈。主，在我的說話中說話，使我的說話成為你的說話。』<u>這就是活在神永遠經綸的分賜裏。</u>我們這樣生活、說話，就享受神聖的分賜，基督就在我們裏面加多。基督在我們裏面增長，我們也在基督裏面增長。

今天在我們基督徒的生活中，我們基督徒該只摸這靈。…<u>我們一切所作所是都該憑着靈、同着靈、在靈裏並藉着靈。我們該憑靈禱告，憑靈讀經，憑靈愛人，憑靈傳福音。</u>

<u>我們必須寶貝加拉太書裏的兩個靈：神的靈，對我們是神聖福分的集大成；人的靈，作神的靈的接受器、容器、儲存器。</u>因此，我們需要顧到我們的靈，作一切事都要操練我們的靈。這樣，我們就經歷神的靈在我們裏面活着、在我們裏面安家並變化我們。神的靈住在我們裏面禱告、讀經、說神的話、愛我們的配偶並傳福音看望罪人。<u>這樣的生活就是經過過程的三一神，與得重生的三部分人的調和。這是新約的神聖啟示，作為約伯受苦的答案，也是關於神創造人並對付祂選民之目的這個大問題的答案。</u>

# 彼此分享
___
