---
title: "2026-3-1 小區主日簡報"
date: "2026-02-28"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/20260301.jpg"
tags:
    - 永遠的王
---

# 讚美主
___


# 敬拜父
___


# 申言聚會
___

## **<u>基督，永遠的王</u>，來據有全地並完成神的奧祕**

## 經節：

> 啟 11:15 第七位天使吹號，天上就有大聲音說，<u>世上的國，成了我主和祂基督的國</u>，祂要作王，直到永永遠遠。

> 啟 12:10 我聽見天上有大聲音說，我們神的<u>救恩、能力、國度、並祂基督的權柄</u>，現在都來到了，因為那在我們神面前晝夜控告我們弟兄們的控告者，已經被摔下去了。

> 哀 3:22~23 我們不至消滅，是出於耶和華的慈愛，因祂的憐恤不至斷絕；每早晨這些都是新的；你的<u>信實，極其廣大</u>。

> 哀 5:19 耶和華阿，你<u>存到永遠</u>，你的<u>寶座，存到萬代</u>。

## 綱要：

### 壹、 啟示錄十一章十五至十八節和十二章十節指明，我們可以<u>經歷並享受基督作永遠的王</u>：

#### 一、 『世上的國，成了我主和祂基督的國，祂要作王，直到永永遠遠』—十一15下：

1. 在吹第七號的時候，不只大災難要結束，這世代也要結束，<u>神的奧祕要完成</u>，（十7，）另一世代，就是<u>國度世代（千年國）要開始</u>。
2. 基督回來審判列國之後，<u>世上的國就成了基督的國</u>—但七13～14，二44～45。
3. 主要作王，直到永永遠遠，指主要在<u>千年國和新天新地</u>作王，直到永遠—啟二二5。

#### 二、 『耶和華阿，你存到永遠，你的寶座，存到萬代』—哀五19：

1. <u>神永遠的所是和祂的寶座，高於祂的慈愛、憐恤和信實</u>—三22～23。
2. 神的慈愛和憐恤可能變動，但<u>神的身位和祂的行政永不變動</u>。
3. 在新耶路撒冷裏，神要在祂的身位和行政上完全得著揭示：祂的身位是<u>永遠的王</u>，祂的行政是祂那<u>永遠、不能震動的國</u>；（來十二28，啟二二3；）這二者乃是神在對付祂子民的事上不可搖動的根基。

## 信息：

啟示錄十一章十五節…指明神審判這地之後，這地就要被神接管而歸還給神，使基督在這地上在祂的國裏作王，直到永遠。…主要在千年國和新天新地作王，直到永遠。（二二5。）…<u>我們也要與祂一同作王</u>。（提後二12。）所有的<u>得勝者要與基督一同作王一千年</u>；（啟二十4，6；）所有得救的人將要在<u>永世裏作王，直到永遠</u>。（二二5下。）（新約總論第十四冊，二一○頁。）

基督回來審判列國之後，世上的國就成了基督的國。（但七13～14，二44～45。）在吹…第七號的時候，不只大災難要結束，這世代也要結束，<u>神的奧祕要完成</u>，（啟十7，）另一世代，就是<u>國度世代（千年國）</u>要來到，達一千年之久。當國度時代來到，全地將是基督的國。

今天這地是在撒但統治下屬世的國。但日子將到，主這一位王要<u>收復這世界</u>。啟示錄十一章十五節…所說的『世上』，就是馬太五章五節裏<u>溫柔的人所要承受的地土</u>。

<u>惟有基督是這地合法的所有人</u>。祂在十字架上付了代價，<u>買回全地</u>，好使國度有一日能建立在地上。（十三44。）每一寸地土都屬於基督。我們不同意地的任何一部分歸屬他人。所有其他的人都是篡竊者；基督是獨一的所有人。此外，祂要回來取得這地。（啟十1～2。）…無論我們旅行到何地，我們都需要學習宣告說，『<u>這是我主的產業</u>，現今暫時被仇敵篡竊，但有一日，我主要來取得屬於祂的事物。』遲早世上的國要成為我主和祂基督的國。

啟示錄十一章十五節說，『祂要作王，直到永永遠遠。』二十二章五節說，信徒『要作王，直到永永遠遠』。<u>作王直到永遠，是神所救贖的人在永世裏最終的福分</u>。這個作王乃是我們現今藉著<u>洋溢之恩並洋溢之義的恩賜，在生命中作王</u>所得永遠生命的結果，是榮耀、永遠、團體的終極完成。這就是我們在新天新地中所要永遠享受的福分。我們要作王轄管列國，直到永永遠遠。

我們需要記得我們是<u>王家的成員，是君尊家庭的眾王</u>；甚至我們在餐廳喫飯時，也應當記得我們是君王在那裏喫飯。我們乃是有<u>屬天出生的君王</u>。因此，<u>絕不該賣掉我們君尊的身分</u>。我們若看自己是君王，就不會輕率的作事、隨便的談話、或卑鄙的為人。我們甚至可以用這樣的觀點傳福音。我們可以告訴人，我們乃是君王。然後我們可以開始傳福音，說，『聖經告訴我，我既是神的兒女，我就是王。』傳福音有很多方法，我們需要這種<u>有活力的福音傳揚</u>。

# 彼此分享
___
