---
title: "2025第13週導讀卡"
date: "2025-03-21"
tags:
    - 新路
---


# 晨興補充材料 走神命定之路  作神合用的器皿—需要受成全
___

## 週一

### 接受成全的態度-積極主動

> 林後 13:11 末了，弟兄們，要喜樂，要被成全，要受安慰，要思念相同的事，要和睦，如此那愛與和平的神，必與你們同在。

> 來 5:8-9 祂雖然為兒子，還是<u>因所受的苦難學了順從</u>；祂既<u>得以成全</u>，就對凡順從祂的人，成了永遠救恩的根源

**不怕責備，主動尋求幫助** 倪弟兄⋯每當他有問題，或需要屬靈上的指導和加強時，總是去找和受恩。和受恩把他當作年輕的學習者，對他的管教常是很嚴的。那時有60多位青年弟兄姊妹接受和受恩的幫助。她在主裡很深，又極其嚴格，經常在許多事上責備這些青年人。不久之後，這些青年人大都不再去見她了，只剩下倪弟兄一位。他每次去見和教士，她總是責備他。她經常指出，青年人事奉主，不能這樣不能那樣。但是，她越責備，倪弟兄越回去受責備<u>。因著有意把自己送去給她責備，他得著述說不盡的幫助。</u>

〔倪柝聲弟兄的見證〕

**不體貼自己，不替自己講理由** 1923年我們有七位同工，我與另一位比我大五歲的同工是領頭的。我們每週五有同工聚會，其餘五人都是聽我們二人爭執。那時我們都年輕，各有各的看法。我說他錯，他說我錯。<u>那時我的血氣未受對付，常發脾氣。</u>週五我們相爭，週六我就去年長的和受恩姊妹那裡，控告比我大五歲的那位同工。我說，「我告訴那位同工某事應當那樣作，但他不聽，你要向他說話。」和姊妹說，「他比你大五歲，你應當聽他的話而順從他。」我說，「是不是有道理或沒有道理都要聽他呢？」她說，「是的，聖經說年幼的應當順服年長的。」我說，「這樣我是作不到的，基督徒也該按道理行事。」她說，「你不要管有理或無理，聖經是說，年幼的要順服年長的。」我心裡生氣說，聖經為什麼這樣說？我要發脾氣又發不出來。有一次的爭執，是我有好的理由，我以為去告訴她，她必定會看出我的同工是錯的，並支援我。但她說，「某某同工錯不錯是另一件事，<u>今天你在我面前這樣控訴弟兄，像不像</u><u>個背十字架的人呢？</u><u>像不像</u><u>羔羊呢</u>？」給她一問<u>我實覺慚愧</u>；<u>我永遠不會忘記，那一天我的言語和態度，的確不像一個背十字架的人，不像</u><u>羔羊</u>。

**一切的事都在神的手中** 在這樣的光景中，那一年半裡，<u>我學了一生中最寶貴的功課。我的頭腦充滿許多的理想，但神要我進入屬靈的實際</u>。<u>那一年半給我認識什麼是背十字架</u>。今日（1936年）我們有50多位同工，<u>若不是在那一年半中學了順服的功課，恐怕我無法與任何人同工。神將我放在那樣的環境中，要我接受聖靈的管治。</u>在那十八個月中，我沒有機會出主張，只能哭泣並痛苦地忍受。<u>若不是這樣，我永遠不會承認自己是一個難受對付的人。神要將我的七棱八角磨掉，這是不容易的事。但感謝神，讚美神，靠著祂的恩典將我帶過去了。</u>（今時代神聖啟示的先見-倪柝聲第三章造就與成全）

___

## 週二

### 讓主生命的大能衝破我們的個性和性格

> 來 11:27 <u>他因著信，離開埃及</u>，<u>不怕王怒；因他堅定不移，如同看見那不能看見的主</u>；

> 羅 12:1 <u>所</u><u>以弟兄們，我藉著神的憐恤勸你們，將身體獻上，當作聖別並討神喜悅的活祭，這是你們合理的事奉。</u>

**必須接受均衡的成全** 要建造召會，必需接受成全，包括生命成全，真理成全，事奉成全；成全更重在人所是的成全。如：摩西在曠野牧羊四十年所受的成全，就是人所是的成全。誠如倪弟兄的格言：<u>神注重我們所是的過於我們所作的。真實的工作乃是生命的流露。算得數的事奉總是基督的活出。將自己獻給神不是為神作工，乃是讓神作工；凡不讓神作工的就不能為神作工。</u>

**不要等人來管理，要主動學習，必有出路** 不要等人來管理你們，你們就要在這裡主動學習。⋯各方面都有學習、有操練，努力把自己建立起來，主在你們身上必定會有出路。

**一定要列出時間表** 一定要列出時程表，按著實際情形安排，然後照表實行。<u>如果你不安排時間，時間不會等你，一下就過了</u><u>⋯</u><u>要學習抓牢時間，趁著還能作時間的主人時，盡力的學習操練</u>。

**還要操練臨機應變，把握時間** 要作出一番事業，就得學習隨機應變。我們事奉主的人乃是『遊擊隊』，必須會打『遊擊戰』。甚麼時候我們變作『正規軍』了，就必定失敗。召會的軍隊不能是正規軍，不能打正規戰，而是打遊擊戰—甚麼時候都方便，甚麼方式都可以。<u>今天我們作工，必須會臨機應變，把握時間。如果凡事都得排定時程，劃出時間才能作，就甚麼也作不成</u>。

**積極追求學習，借鏡於書，尋問於人，就能找出路來** <u>如果還想倚靠人來指導你們，帶領你們；這樣的期望不一定準確</u>。最準確的觀念，乃是你們自找出路來學習。⋯你們<u>若學會借鏡於書，尋問於人，就能找出路來</u>。這完全在於你們自己；如果你們自己不追求，再好的方法對你們地無濟於事。⋯<u>不要像以往那樣被動、平淡、無所事事</u>。

**在性格上多有操練，以得著當有的變化** 說到生命的經歷，在我們得救之後，主就把我們分別為聖，然後就是變化。以我自己的經歷來說，<u>主變化的工作最喫力的，就是變化我們的性格</u><u>。</u><u>改過容易，改性格難</u>。中國人有句古話，『江山易改，本性難移。』我們雖然重生了，卻可能沒有甚麼變化；即使有變化，在性格上顯出來的也不多。盼望你們清楚這點，好能在性格上多有操練，以得著當有的變化。

**讓主生命的大能衝破我們的個性和性格** <u>主的生命是有大能的</u><u>；</u><u>但這大能的生命，在我們裡面碰到一個阻礙，就是我們的性格</u>。性格不僅是性，還是格。性，天生的，格是養成的。性格的組成，百分之二十是天性，百分之七十是後天養成。

**在乎你願意接受主多少的恩典，在乎你願不願意與主合作** 一個人性格的養成，到十五歲就差不多成形了。倪弟兄曾說，一個人得救後，如果五十歲之前性格還不改變，五十歲以後就定型了，無法改變。<u>接受性格的破碎而改變</u><u>，</u><u>這不是一件容易的事，然而我也能作見證，這在乎你願意接受主多少的恩典，也在乎你願不願意與主合作</u><u>。</u><u>這完全在乎你肯不肯。</u>

___

## 週三

### 必須在大小事上，改觀念

> 林後 4:16 所以我們不喪膽，反而我們外面的人雖然在毀壞，我們<u>裡</u><u>面的人卻日日在更新</u>。

> 羅 12:2 不要模倣這世代，反要<u>藉著心思的更新而變化</u>，叫你們驗證何為神那美好、可喜悅、並純全的旨意。

**成全訓練的七個大點**

1. <u>生命</u>：對付罪，對付世界，對付良心，<u>順從膏油的塗抹，避免摸是非，讓神的成份加多，人的成份減少</u>。

2. <u>權柄</u>：認識神直接的權柄，更認識神所設立代表的權柄。<u>權柄是屬靈的高壓電，觸犯權柄會遭致屬靈的死亡</u>。

3. <u>立場</u>：分裂的立場是神所憎恨的，神盼望祂的子民都能合一，所以<u>在地方上合一的立場纔是神所要的，也是蒙神祝福的</u>。

4. <u>配搭事奉</u>：許多的聖徒是在配搭中被絆跌，在配搭上纔能<u>暴露出我們的天然與個性上的難處，也顯出生命的幼稚與短缺</u>。

5. <u>聖靈管治</u>：聖靈一面在裡面光照、引導、製作，另一面藉著環境銷毀，破碎我們。<u>不認識聖靈的工作，便常抱怨環境、埋怨，受了許多虧損</u>。

6. <u>異象</u>：<u>我們的異象就是基督與召會，也就是經歷基督，建造召會</u>。我們所作的，凡不與這異象相符的，都是徒然，都是打岔。

7. <u>性格</u>：生命影響生活，生活養成習慣，成就我們的性格。<u>性格相當於個人的「質地」，決定我們在主手中的用途，影響一生所走的路</u>。

**在生命上追求，把性格改過來** 我們中間的真理和生命是絕對的對，然而我們進入的程度不夠。所以我盼望你們能好好把性格建立起來。無論在作人、作事、殷勤、學習、進取上，都不要再像已往那樣鬆懈。<u>最重要的是，你們一定要在生命的追求上，好好把性格改過來，一點不鬆懈。這對你們將來是否能為主所用，有莫大的關係。</u>

**必須在大小事上，改觀念** 性格的建立與人的習性有關；甚至可以說，性格就是習性，是習慣的性情。性是裡面的，格形於外。<u>一個人的性格，百分之七十是建立的，百分之三十是天生的。</u>從今天起，<u>你們必須在大小事上，改觀念</u>；定時起床、定時禱告、定時讀經、定時讀書，一切都要定時；務必嚴格操練，絕不容許任何的放鬆。

**性格完全在於操練，而成為我們日常的生活習慣** 要操練的性格，必須成為你們養成的習慣，然後變作你們的日常生活。我平日再忙，起床一定將床舖整理好；除非有李師母自動幫助我。衣服換下，我也絕不隨便放置，總是整齊的放在固定的地方；有時半夜起身，找衣服都不必開燈，手一摸就拿到了。<u>性格完全在於操練，而成為我們日常的生活習慣。</u>如果你連衣服都無法放得正直，怎能正直的分解真理？<u>你能否正直的分解真理的話，就看你的性格有沒有建立起來。這是很有關係的。</u>

___

## 週四

### 神關心我們的所是，過於我們的所作

> 太 5:3-7 <u>靈裡貧窮的人</u>有福了，因為諸天的國是他們的。<u>哀慟的人</u>有福了，因為他們必得安慰。<u>溫柔的人</u>有福了，因為他們必承受地土。<u>飢渴慕義的人</u>有福了，因為他們必得飽足。<u>憐憫人的人</u>有福了，因為他們必蒙憐憫。

> 太 5:8-9 <u>清心的人</u>有福了，因為他們必看見神。<u>製造和平的人</u>有福了，因為他們必稱為神的兒子。

**神關心我們所是的過於我們所作的** 我們必須對這個事實有深刻的印象，<u>就是神關心我們所是的過於我們所作的。我們所作的，必須以我們所是的來衡量。</u>不僅如此，我們這個人必須與我們的工作相稱，也就是說，我們的所是必須與我們的所作相稱。我們這個人必須與我們所作的相稱。因此，我們這個人與我們的工作是並行的。<u>我們若僅僅注重我們所作的，而不在意作一個對的人，我們所作的就不會有甚麼分量。</u>惟有我們所作的與我們所是的相稱，我們所作的纔有分量。

**性格必須破碎，才能有分於建造** 說到生命的經歷，在我們得救之後，主就把我們分別為聖，然後就是變化。<u>以我自己的經歷來說，主變化的工作最喫力的，就是變化我們的性格。</u>改過容易，改性格難。我們雖然重生了，卻可能沒有甚麼變化；即使有變化，在性格上顯出來的也不多。盼望你們清楚這點，好能在性格上多有操練，以得著當有的變化。比方會所的建築，有磚塊、木料、石灰、鋼鐵等。<u>要這些材料能一塊塊建造在一起，就需要有破碎。若是其中有一根木頭或磚塊，想要保持自己的原樣，長不能切，寬不能鋸，尖不能削，那就無法有分於這個建造。</u>乃是因著每一塊材料都破碎了，沒有一塊是原封不動的，這個會所就建築起來了。照樣，如果我們自己的性格太強，不肯破碎，就無法有分於建造。

**最打岔主恢復工作的，就是我們的性格** 我們生活在地上，有些事我們無法改變，有些事卻是可以改進。比方地球是神創造的，我們無法改變；但是在地球上行動，我們可以改變交通工具，以縮短時間，講求進步。可惜的是，今天交通工具改進了，我們工作的方法卻仍然老舊，甚至復古，走回頭路。這是癥結所在。所以<u>我們必須凡事求改進、有進步，特別是在我們的性格上</u>。

**決志與主配合，對付性格成為有用的器皿** 為甚麼聖徒們在真理上都有進步，在生命上也都有追求，惟獨在性格上如此不受成全？所以我才不厭其煩，一而再的勸戒你們，要注意你們的性格。因為我知道，遲早你們都要事奉主，為主擺上，再過二十年可能都會為主所用；<u>但性格不好的這隻蠹蟲，若一直在你們裡面，到時候恐怕你們都會被喫掉，</u>該用的都用不出來了。這是非常可怕的事。所以這次訓練，從一開始，我就一再的對付性格這事。雖然在真理、生命、福音、事奉這四件事上，你們都還得有長進、有追求，但在性格上你們還必須更認真學習，才能裝備齊全。<u>盼望你們都能善用你們的意志，決志與主配合，好好對付自己的性格，使你們在主手中成為真實有用的器皿。</u>

___

## 週五

### 一個新人-作為神的傑作-的創造者

> 創 1:26 神說，我們要按著我們的形像，照著我們的樣式造人，使他們管理…全地、並地上所爬的一切爬物。

> 弗 2:10 我們原是神的傑作，在基督耶穌裡，為著…善良事工創造的。

> 弗 2:15-16 在祂的肉體裡，廢掉了那規條中誡命的律法，好把兩下在祂自己裡面，創造成一個新人，成就了和平；<u>既用十字架除滅了仇恨，便藉這十字架，使兩下在一個身體</u><u>裡</u><u>與神和好了；</u>

**神的目的是要人有祂的形像彰顯祂，有祂的管治權代表祂** <u>神給人管治權，目的是：征服神的仇敵，那背叛神的撒但；恢復被撒但所篡竊的地；以及運用神管理地的權柄，使神的國得以臨到地上，神的旨意得以行在地上，神的榮耀得以顯在地上。</u>這不是在亞當這頭一個人—舊人—身上得著完成，乃是在基督這第二個人…—新人…—身上得著完成。這新人是由基督自己作頭，以及召會作祂的身體…所組成的。這要完全在得勝的信徒身上得著完成，他們活基督，作祂團體的彰顯，在千年國裏與基督一同作王。

**新人是在基督自己裏面** 消極的事物在基督的肉體裏被了結，而新人（那當然是積極的）乃是在基督自己裏面有了新生的起頭。我們需要謹慎注意以弗所2:15的兩個辭：“在祂的肉體裏”，和“在祂自己裏面”。倘若我問你，你今天在哪裏；你應該說，「<u>我先前是在基督的肉體裏，現今我是在基督自己裏面。在祂的肉體裏，我在十字架上被了結；但在基督自己身上，我被創造成為一個新人的一部分</u>。」

**基督將神的性情作到人性裡，創造了一個新人，就是召會** 這神聖的工作是新的。在舊造物裡，神並沒有將祂的性情作到祂的造物裡。然而，<u>在創造一個新人時，神的性情卻作到人裡面，使神性與人性成為一個實體</u>。…污鬼和邪惡的天使知道一個新人已在神聖的素質裡創造成了，這事實使他們害怕。為此，<u>鬼魔的權勢盡力不讓基督徒看見這一個新人之創造的事實</u>。因此，我們必須打這個真理的仗。我們<u>需要禱告，好得著清明的心思，看見我們不只在十字架上被了結，也藉著這個了結遷到基督裡。在基督裡，祂用神聖的素質，創造我們成為一個新人</u>。

**我們—召會—是神工作的傑作** 傑作原文意，作好的東西，手工，或寫成的詩章。…<u>我們</u><u>—</u><u>召會</u><u>—</u><u>是神工作的傑作，也是一首詩章，彰顯神無窮的智慧和神聖的設計</u>。在新人的創造裏，首先我們天然的人被基督釘死，然後藉著除去舊人，基督將神聖的元素分賜到我們裏面，使我們成為一個新的實體，神的新發明。<u>猶太人和外邦人因著隔離的規條，被隔離達到極點。但他們兩下在基督裏，因著神聖的素質，已被創造成一個新的實體，就是一個團體的人，召會。</u>

**召會是新人** <u>召會不僅是神的召會，基督的身體，那充滿萬有者的豐滿（彰顯），以及神的家屬或家人，家，殿，居所，也是一個新人</u>，是團體的，宇宙的，由猶太與外邦這兩班人所創造成，由所有的信徒所組成；他們雖多，但在宇宙中只是一個新人。

___

## 週六

### 基督在十字架上，在祂的肉體裡，廢掉了那條規中誡命的律法，就是中間隔斷的牆，而在祂自己裡面創造了一個新人

> 弗 2:14 因<u>祂自己是我們的和平，將兩下作成一個，拆毀了中間隔斷的牆，就是仇恨</u>。

> 西 3:15 又要<u>讓基督的平安在你們心裡作仲裁</u>，你們在一個身體裡蒙召，也是為了這平安；並且要感恩。

> 西 3:10-11 並且穿上了新人；這<u>新人照著創造他者的形像漸漸更新，以致有</u><u>充足的知識</u>；在此並沒有受割禮的和未受割禮的⋯，<u>惟有基督是一切，又在一切之內</u>。

**基督藉著十字架，廢掉那規條中誡命的律法，拆毀了人中間隔斷的牆** <u>當祂被釘在十字架上時，一切的規條也都被釘在那裡</u>。以弗所2:15所說的律法，不是道德誡命的律法，乃是儀式誡命的律法，如行割禮、守安息日以及某些飲食的條例。

**以基督的平安作心裡的仲裁** <u>我們需要基督的平安在我們心裡，仲裁、調整併斷定一切的事</u>。我們是為了基督的平安蒙召的，也該在身體生活中，讓這平安在我們心裡作仲裁。

**我們需要基督的平安作仲裁者** 我們若想想自己的經歷，就會領悟，我們基督徒裡面總是有兩三派。為這緣故，我們需要一位仲裁者。各派之間不同的意見與爭議，總需要仲裁者來平息。……我們基督徒比不信的人還麻煩。<u>得救以前，我們是在撒但那一派的控制之下。我們縱情屬世的享樂，裡面一點爭執都沒有。但如今我們得救了，也許有一派鼓勵我們做一件事，另一派卻鼓勵我們作另一件事。</u>因此，我們需要內裡的仲裁來解決我們裡面的爭執。<u>我們需要有人來主持我們裡面所開的會議。從歌羅西3:15來看，這個主持人，這位仲裁者，乃是基督的平安</u>。

**在新人裡，基督是一切，又在一切之內** <u>在新人裡只有基督有地位。</u>祂是新人一切的肢體，在一切的肢體之內。<u>在新人裡祂是一切</u>。實際上，祂就是新人，就是祂的身體。在新人裡祂是中心，也是普及。

**基督是這一切的肢體，祂也在一切肢體之內** 為這緣故，在召會中，我們毫無地位。國籍也沒有地位。我們既是新人的一部分，就不該再看自己是中國人、美國人、德國人或任何其他國籍的人。…<u>在新人裡基督既是一切，又在一切之內</u>，而你又是新人的一部分，所以你就是基督的一部分。新人的每一肢體、每一部分都是基督。

**經歷一個人位** 全召會怎麼能夠只有一個口呢？千千萬萬個肢體怎麼能夠都說一樣的話呢？這以人來說是絕對作不到。<u>但我們要看見，保羅在羅馬十五章說的，乃是地方召會。在地方召會中，必須是一個口。…因為只有一個人位。你們從前口太多，是因為人位太多了。</u>人位多，主張就多；主張多，意見就多。但是感謝主，現在這裏是一個口，一個人位。這裏沒有員警，個個都絕對有自由。但另一面你又絕對沒有自由，因為在你裏面有另外一個人位。

___

