---
title: "2025第12週導讀卡"
date: "2025-03-15"
tags:
    - 新路
---


# 晨興補充材料    走神命定之路-一條生命且生機的路

___

## 週一

### 新路是一條神所命定的路，是一條生機的生命的路

> 可 4:26-27 耶穌又說…人把種子撒在地上，黑夜睡覺，白日起來，這種子就發芽漸長，怎麼會這樣，他並不知道。

> 林前 3:6 我栽種了…澆灌了，惟有神叫他生長。

> 西 1:29 我也為此勞苦，<u>照著</u><u>祂</u><u>在我</u><u>裡</u><u>面大能的運行</u>，竭力奮鬥。

**走神命定的新路，純粹是生命的事** <u>今天我們在主的恢復裡，是在</u><u>走神命</u><u>定的新路</u><u>…</u><u>建造基督身體的路，</u><u>純粹是生命的事</u>。根據創世記一章的記載…首先，祂創造了植物生命，就是最低等的生命…之後，又創造動物生命。這地的美麗，乃在於生命，有植物生命和動物生命。最後，神創造人，並告訴人要遍滿地面。今天地上充滿了亞當的族類；那一人亞當，最終成了億萬人的族類。人是逐漸的遍滿全地，這是生機的生命之路。

**必須生機的作每一件事** 人工的路是快的路。人工的事物可以很快的作出來，但小孩不能在一夜之間產生出來。胎兒成孕之後，需要經過九個月的時間，才能生出來。這是神的生命之路。<u>在主的恢復裡，我們不該憑自己的技巧，用人工的方法作任何事。我們必須生機的作每一件事</u>。

**主所作的一切，都不是憑人的技巧，祂所作的一切，乃是撒種，是把自己撒出去** 主耶穌在祂的職事裡作了許多事。祂行神蹟又施教，但<u>祂所作的一切，乃是一種撒種。撒種是生機的</u>。主說，神的國如同人把種子撒在地上。(可四26~29。)種子撒了之後，就自然的生長。<u>主所作的一切，都不是憑技巧。祂所作的一切，乃是撒種。</u>…基督將自己當作種子撒出去…基督已將自己撒在人類裡面，使祂可以生長…。

**新路，就是神命定的路，不是憑人為的技巧作任何事，乃是生機的將基督當作種子撒出去** <u>新路是生機的，老路是人工的</u>。老的傳福音方法不是生機的。要得到花朵，有兩種方法。一種是藉著撒種，然後種子就生長；種子需要時間才能開出花來。另一種方法是憑人為的技巧。許多美麗的人造花可以在短時間裡作出來；這些人造花可能像真的一樣，甚至有些真花可能看起來沒有人造花好看。今天，<u>許多基督徒傳福音給罪人，大部分是憑人為的技巧，卻沒有生命</u>。人工的東西不能生產任何東西。然而，如果我們撒一粒種子而長出一朵花來，就會有許多種子落到地裡；第二年可能開出三十朵花。<u>生機的東西會生產生命。</u>

**憑那靈的充滿，去點活人** <u>我們到人面前，不必說很多</u><u>；</u><u>我們需要操練我們的靈</u>。我們出去接觸人之前，<u>應當有一段</u><u>呼求主名</u><u>、禱告的時間</u><u>，直到我們裡面被</u><u>…</u><u>靈充滿。</u>當我們滿了那靈，我們就可以憑那靈說一點話，將基督當作種子撒到人裡面。因著人被我們點活，他們就會渴望點活別人。他們會成為生產和繁衍的因素。我們就不是『造』基督徒，乃是生屬靈的孩子。他們和我們有一樣的生命，有一樣的靈，他們也會去生出另外的人。<u>在基督裡並憑基督生機的生別人，是我們必須學習實行的。神命定的路，乃是生機的生命之路。</u>(主恢復中的五個重點第五章神命定之路)

___

## 週二

### 人人都是新約的福音祭司，去到人那裡，被聖靈充滿，將人點活

> 彼前 2:9 惟有你們是蒙揀選的族類，是君尊的祭司體系，…叫你們宣揚那召你們出黑暗、入祂奇妙之光者的美德。

> 羅 15:16 使我為外邦人作基督耶穌的僕役，作神福音勤奮的祭司，叫所獻上的外邦人，在聖靈裡得以聖別，可蒙悅納。

**新約的祭司職分乃是將罪人獻給神** <u>我們都是祭司，但可能並不清楚新約的祭司職分乃是將罪人獻給神</u>。不傳福音，就不能得著罪人，也就沒有祭物可以獻上給神。在舊約裡，祭司獻祭物給神，所有的祭物都是豫表基督。在新約裡，我們獻上基督的肢體給神。<u>人</u><u>藉</u><u>著接受我們的傳揚</u>，<u>成為基督的肢體，他們就是我們獻上給神的祭物</u>。

**你的光景是否貧窮** <u>如果一個人得救</u><u>後</u><u>，經過很長一段時間，卻沒有將一個人帶到主面前，這是貧窮的光景</u>。我們得救之後，就<u>必須看見我們是新約的祭司，需要獻上新約的祭物給神</u>。新約的祭物，乃是得救、得贖的罪人，他們成了基督的肢體，使祂得以擴增並擴大。<u>我們必須作福音的祭司，以生機的方式傳揚福音。</u>

**點活人的事奉** 我們不該作人工的工作，我們不應當用人為的技巧事奉主。相反的，我們應當憑活的基督、生機的基督，就是這位是靈的基督事奉。<u>當我們被基督，就是那靈所充滿，任何人碰見我們就會被點活，因為我們會把基督撒到他們裡面</u>。

**需要許多的禱告** 要將基督撒到人裡面，需要許多禱告。雖然我們有禱告，但我們可能禱告得不夠。<u>我們傳福音要有效，就應該寫下我們親戚、表親、姻親和熟識之人的名字</u>。我們可能有25個表親和姻親。我們不應該籠統的為他們禱告，說，『主，拯救我的表親和姻親』。主需要從我們聽見確定的名字。<u>我們應該禱告：『主，這三個月，我該去點活誰？</u>』主會帶領我們。…我們可以專注於兩、三個人，晝夜為他們禱告。有時可能需要禁食，流淚為他們禱告。

**需要藉著流淚禱告並禁食來勞苦** 母親都知道生孩子的勞苦和辛勞。<u>要產生屬靈的兒女，我們需要藉著流淚禱告並禁食來勞苦</u>。也許經過一個月的禱告，我們會前去看望某人。我們的去，不該是跟隨我們自己的想法。<u>我們的去，必須是跟隨那靈</u><u>；</u><u>那靈會給我們對的時間前去</u>。如果我們早去了兩天，我們的表兄弟可能沒有心情聽我們。但兩天以後，一些事可能發生在他身上。神會作一些事，主宰的預備他成為好聽眾。我們就可以說一些話，將基督當作種子撒在他裡面。這是我們需要學習的生機之路。

**必須從人為的技巧，轉向生命** 今天我們必須從我們的技術、人為的技巧，轉向生命。<u>轉的路就是禱告，呼求主的名，以及承認我們的罪過、缺失，甚至承認我們向親戚、鄰居、和所有認識並得罪過的人所犯的錯誤</u>。我們需要有徹底的清償，使我們可以享受主作賜生命的靈。然後我們可以到人那裡去供應基督，履行新約祭司的職任。

**照著時程表，堅定持續的去** 我們必須將基督撒到人裡面，不只是偶爾為之，乃是照著時程表經常的實行。我們<u>需要定下時程表，一周至少給主兩、三個小時，為了接觸罪人</u>。我們不一定要去叩『生』門，接觸那些我們不認識的人。我們都有親戚、鄰居、同事、同學和朋友。我們甚至可以請弟兄介紹他們熟識的人，<u>在兩周前事先安排好去拜訪他們</u><u>。</u><u>在這兩周當中，我們需要每天禱告</u><u>。</u><u>這是生機的，不是宗教的事</u><u>。</u>(主恢復中的五個重點第五章神命定之路)

___

## 週三

### 新路是一條「復興的路」，幫助聖徒成為得勝者將主迎接回來

> 弗 5:16-17 <u>要贖回光陰</u>，因為日子邪惡。所以不要作愚昧人，卻要明白甚麼是主的旨意。

> 太 28:19-20 所以你們要去，使萬民作我的門徒，將他們浸入父、子、聖靈的名裡，凡我所吩咐你們的，無論是甚麼，都教訓他們遵守；看哪，我天天與你們同在，直到這世代的終結。

**新路是一條「復興的路」** <u>要訪人傳福音，我們必須是得復興的人。我們必須</u><u>靈裡被挑旺</u><u>起來，也必須是禱告的人，把自己禱告</u><u>到靈裡</u><u>。</u>然後，當我們在光中，我們就能徹底承認我們所有的罪惡、缺點、和失敗。我們整天都必須行在靈裡並活基督。我們也必須學習整天向別人講說基督。這就會使我們夠資格<u>作一個對的人，能夠出外訪人，不是只傳道理的福音，乃是帶著基督</u><u>這活的人</u><u>位出去。</u>(長老職分與神命定之路(一))

**叩門有沒有祝福，關鍵在於靈** 有些弟兄姊妹也出去叩門，卻發現不靈。事實上，我們若是鬆懈平淡的叩門，就不會有力量。<u>叩門前一定要禱告，要被聖靈充滿並充溢。</u>有些人鬆散的出去叩門，結果一個人也沒有得著。回來後悔改認罪、痛哭、禱告，再出去叩門，就能帶人受浸。經歷過的人都知道，這裡面的分別很大。<u>叩門有沒有祝福，關鍵在於靈。</u>

**一天至少要有二十分鐘的禱告、認罪** 我們每天的生活都需要操練靈，也需要認罪。<u>早晨起來要先享受兩節聖經，不光是讀經節，乃是禱讀、禱告，把主的話變作禱告。一天至少要有二十分鐘的禱告、認罪，藉著認罪而被聖靈充滿。一整天都要活在靈中，隨從靈而行，照著靈而行。</u>同時，隨時說主的話，對人講說主耶穌。只要操練靈，話語就會活起來。這就是復興，這也是得勝。這樣的操練要叫我們活起來。換句話說，<u>叩門傳福音這條路是復興的路，也是得勝的路，叫人天天復興，天天得勝</u>。盼望眾人都能在這條路上往前，不僅要學習，還需要操練。(李常受文集1987年第三冊新路成功的祕訣在於靈)

**我們的所作在於我們的所是** <u>這一種與主交通的生活，必須成為我們的所是。</u>…我們只能作我們所是的。我們不是那種人，就不能作那種事，不能作那種工。不然，我們就變作唱戲的人。…我們擺在人前的，就當是我們在主面前實際的生活。…你我即使能裝得很屬靈，但你我的工作永遠不能屬靈。<u>有一位前面弟兄說得非常好，你所作的永遠不能超過你所是的。你是這麼多、這麼高，你所作的就是那麼多、那麼高。</u>直到今天，我不只接受這話，更是完全印證這話。你我所作的工作，給人的帶領，永遠不能超過你我自己所學習、所生活的。我們學了多少，我們的生活如何，我們就只能照著那個情形供應人。(祭司職分與神的建造第十八篇操練平時與主交通，以及人人盡功用)

___

## 週四

### 新路是一條「人所未走過的路」，過程中「全是那靈的故事」

> 羅 7:6 …現今就脫離了律法，叫我們<u>在靈的</u><u>新樣裡服事</u>，不在字句的舊樣裡。 

> 太 5:3 靈裡貧窮的人有福了，因為諸天的國是他們的。

**是一條沒有走過的新路** 這樣的實行，並不是一時之間就能作好。我們從主摸著的這條路，乃是一條沒有走過的新路。我們都是一點一點的學，一點一點的改進。至於要學到甚麼地步，沒有一個人能豫知；因為我們不知道日後主要怎樣帶領我們。<u>我們在這</u><u>裡</u><u>只有一個存心，就是每一</u><u>週</u><u>、每一天忠心的為這些事禱告，尋求主的意思，</u><u>清楚主</u><u>的引導，該如何作下去。</u>

**全是那靈的故事** 早期信徒對靈有許多厲害的經歷。使徒行傳有許多章節題到靈；(二1～4，四31，八29，十三2，十七16；)新約中幾乎每封書信都多次題到靈。<u>我們在召會中實行新路，必須注重靈；這是新路成功的祕訣。</u>

**操練靈這件事就像中國人學英文，必須一直練習** <u>從早到晚都要一直操練靈。第一，要操練呼求：『哦，主耶穌！』第二，必須天天認罪，並且一天要認好幾次。</u>把罪認清了，就很容易經歷聖靈的充滿。如此操練，到了出去叩門時，一與人接觸，人就得救了；作家聚會、排聚會也會不一樣。所以重點就是自己要釋放靈，纔能帶新人釋放靈。(李常受文集1987年第三冊，新路成功的祕訣在於靈)

**神命定之路成功的三個憑藉-藉著禱告，藉著那靈，並藉著固定、經常的接觸人** 神命定之路成功的三個憑藉-藉著禱告，(徒六4，)藉著那靈，(四31，)並藉著固定、經常的接觸人。只有藉著這三樣，我們才能有果效。我們必須預算我們的時間去接觸人並為他們禱告。我們需要一年之久，為兩、三個人禱告，並在他們身上勞苦，我們就會得著一些確定的果子。

**每一種接觸人，都是叩門-要用基督摸著人，叩人的心門** 我們可以藉著探訪、電話、和信件接觸人。接觸人的方法有許多。原則上每次接觸就是『叩門』。我們在主裡面接觸人的時候，就是在叩他們的心門。我們不該以為叩門的實行只包括親身去叩門。訪人是叩門，打電話是叩門，寫信是叩門，寄摺頁冊給人也是叩門。任何達到人，用基督摸著他們的事，都是一種叩門。

**經常固定的接觸人** 我們實行神命定之路，為要得著擴增的同時，不該忽略召會的聚會。要實行這條路，我們必須預算我們的時間，每周給主固定的幾個小時去接觸人，帶他們得救，餵養他們，牧養他們，教導他們，成全他們，至終培育他們長大，使他們能為主說話。這樣，召會就會得著建造。(主恢復中的五個重點第五章神命定之路)

___

## 週五

### 奧祕已向我們啟示顯明

> 弗 3:3-5 就是<u>照著啟示使我知道這奧秘</u>，正如我前面略略寫過的，你們念了，就能藉此明瞭我對基督的奧秘所有的領悟，這奧秘在別的世代中，未曾給人們的子孫知道，像如今在靈裡啟示祂的聖使徒和申言者一樣。

> 羅 16:25-26 神能照我的福音，就是關於耶穌基督的傳揚，<u>照歷</u><u>世</u><u>以來</u><u>密而不宣</u><u>之奧秘的啟示，堅固你們；這奧秘如今顯明出來</u>，且…藉著眾申言者所寫的，指示萬國，使他們順從信仰。

**以弗所三章三至十一節啟示，我們可以經歷並享受基督作召會的奧祕** 基督作為召會的奧秘，在別的世代中，未曾給人們知道，卻在使徒和申言者的靈裡啟示給他們。…<u>這奧秘就是神的經綸，要將</u><u>祂</u><u>自己的具體表現</u><u>-</u><u>基督，</u><u>分賜到祂所揀</u><u>選的人裡面，為要產生一個身體，作</u><u>祂</u><u>在基督裡具體表現的擴增，使</u><u>祂</u><u>得著一個團體的彰顯</u>。

**神隱藏的定旨是個奧秘，這奧秘的揭開就是啟示；聖經說到奧祕的啟示** 這個隱藏的奧秘是啟示在使徒和申言者調和的靈裡，而不是在他們的心思裡；看見這事是極其重要的。我們的靈，是神啟示祂的奧秘給我們的器官。…<u>我們若留在心思裡，就無法看見神的啟示，但我們若轉向我們的靈，就會得著神奧秘的異象</u>。唯有當我們在我們的靈裡，才能看見以弗所三章中關乎神隱藏之奧秘的啟示。

**需要智慧和啟示的靈** 這就是使徒保羅之所以禱告，求神賜給我們智慧和啟示的靈，好叫我們得以認識召會，就是基督的奧秘。我們要看見神永遠經綸裡隱藏的奧秘，不僅該用眼睛讀主的話，用心思明白主的話，也該用靈領略主的話。<u>我們需要敞開我們的全人，靈裡貧窮，並禱告求主向我們的靈啟示祂心頭上關乎召會的事。</u>

**看見奧秘之啟示的祕訣** 不僅如此，<u>我們要看見隱藏奧秘的啟示，就必須得加強到我們裡面的人，也就是我們重生</u><u>的靈裡</u><u>，讓基督安家在我們心裡</u>。得加強到裡面的人裡，乃是看見奧秘之啟示的秘訣。

**創造萬有的神，藉著成為肉體，進到人中間，祂就是耶穌基督** 這位耶穌基督需要得到擴大，祂的擴大就是教會。今天教會在地上發光照耀，就是金燈臺。這個金燈臺有神作本質，有基督作形體，有聖靈發光錶顯。到了永世，這召會終極的出現乃是新耶路撒冷，就是基督心愛的新婦。啟示錄二十二章十七節說，「那靈和新婦說，來！」那靈和新婦成為一，一同說話。神和人成了一對永遠的夫婦。所以新耶路撒冷就是神進人裡面的終極彰顯。這就是宇宙的故事，也就是宇宙終極的彰顯。神在祂所造的人裡面，得著永遠、完滿的彰顯。這就是宇宙終極的奧祕-教會的奧祕。

___

## 週六

### 基督與召會是宇宙中極大的奧祕

> 西 2:2 要叫他們的心得安慰，在愛裡結合一起，以致<u>豐</u><u>豐富富地</u><u>在悟性上有充分的確信，能以完全認識神的奧秘，就是基督</u>。

> 西 1:26 就是歷世歷代以來所隱藏的奧秘，但如今向祂的聖徒顯明了。

> 弗 5:32 <u>這是極大的奧秘，但我是指著基督</u><u>與召會說的</u>。

> 提前 3:15-16 倘若我耽延，你也可以知道在神的家中當怎樣行；這家就是活神的召會，真理的柱石和根基。並且，<u>大哉！敬虔的奧秘！這是眾所公認的，就是：</u><u>祂</u><u>顯現於肉體，被稱義</u><u>於靈裡</u><u>，被天使看見，被傳</u><u>於</u><u>萬邦，被信仰</u><u>於世人中，被</u><u>接去於</u><u>榮耀</u><u>裡</u>。

**基督是神的奧祕** 神的經綸主要有兩個奧秘。第一個奧秘啟示在歌羅西書，就是基督是神的奧秘。保羅在二章二節說，「完全認識神的奧秘，就是基督。」基督乃是神的奧秘。神本身就是個奧秘。祂是真實的、活的、全能的，卻是看不見的。從來沒有人見過神，所以神是個奧秘。這位奧秘的神具體化身在基督裡；因此，基督乃是神的奧秘。<u>基督不僅是神，更是具體化、說明、解釋並彰顯出來的神</u>。因此，基督是可見的神。主耶穌說，「人看見了我，就是看見了父。」神經綸的第一個奧秘是基督，就是彰顯出來的神，作神的奧秘。

**召會是基督的奧祕** 第二個奧秘是基督的奧秘，啟示並解釋於以弗所書，特別是在第三章。基督也是個奧秘。保羅在四節用了「基督的奧秘」一辭。此外，歌羅西1:27說，「神願意叫他們知道，這奧秘的榮耀在外邦人中是何等的豐富，就是基督在你們裡面成了榮耀的盼望。」我們這些信徒，有基督住在我們裡面；但我們所擁有的這位基督是個奧秘。雖然基督住在我們裡面，世人卻不明白祂在我們裡面；對他們而言，這乃是一個奧秘。<u>雖然基督是奧秘的，但召會是基督的顯出。召會是基督的身體，乃是基督的彰顯。我們看見召會，就是看見基督；我們進到召會裡，就是進到基督裡；我們接觸召會，就是接觸基督。召會實在是基督的奧秘</u>。

**你我要認識基督徒該有的生活，就必須認識基督的奧祕** 基督的奧秘應該是你我每一天的生活。沒有這個奧秘，我們所過的生活就只是人的生活，而不是基督徒的生活。基督徒的生活是個奧秘，這個奧秘就在於基督。這基督已經在我們裡面作我們的生命，祂天天都活在我們裡面。在我們的生命中，一切的事故，無論是正面的、負面的、享受的、受苦的，都應該是這奧秘的表現。因為不是我們自己在那裡活，乃是有一位奧秘者在我們裡面活。世人都是向自己活，或快樂，或痛苦，都沒有奧秘可言。但基督徒就不同了，順境中他感恩，逆境中他讚美，人以為希奇。這就是基督奧祕的故事。

___

