---
title: "2025第14週導讀卡"
date: "2025-03-28"
tags:
    - 新路
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 走神命定之路 作神合用的器皿-受成全(二)

___

## 週一

### 不用我們天然的火熱來事奉

> 利 10:1-2 亞倫的兒子拿答、亞比戶各<u>拿自己的香爐，盛上火，加上香，在耶和華</u><u>面前獻上凡火</u><u>，是耶和華沒有吩咐他們的</u>。就有火從耶和華面前出來，把他們燒滅，他們就死在耶和華面前。

> 林前 3:10-11 我照神所給我的恩典，好像一個智慧的工頭，立好了根基，有別人在上面建造，只是<u>各人要謹慎怎樣在上面建造</u>。因為除了<u>那已經立好的根基，就是耶穌基督</u>以外，沒有人能立別的根基。

> 林前 3:12 然而，若有人用金、銀、寶石，木、草、禾秸，在這根基上建造…。

**凡火表徵天然的熱心** <u>我們不該把我們天然的火熱帶進來，無論是好的或是壞的，純淨的或是不純淨的，都還是天然的</u>。

**我們既是今日的祭司，就必須謹慎我們獻什麼給神** 我們獻上某些東西給神，可能是出於好心好意，但我們若獻上錯誤的東西，就會對我們造成死亡。這似乎不是嚴重的罪，但在神眼中卻很嚴重。這死大多是在屬靈的意義上。<u>每當我們用一種天然的熱心來事奉主時，就帶給我們的靈進入死亡</u>。這就是說，我們事奉主是用天然的方式。凡是天然的事奉，都給我們的靈帶進死亡。

**不用我們天然的火熱來事奉** 我們都需要事奉、盡功用，並運用我們的一他連得，我們的恩賜。但我們必須謹慎不要天然的事奉，不用天然的火熱來事奉。<u>主的確要我們在靈裡火熱，不要冷淡或不冷不熱。但必須在我們的靈裡火熱，而不是在天然的生命裡火熱</u>。保羅在羅12:11告訴我們：「要靈裡火熱，常常服事主。」我們天然生命裡的火熱，對神都是凡火，並帶進死亡。(事奉的基本功課第14篇)

**在唯一的根基上建造** 主耶穌是基督和活神的兒子，祂是神為著召會的建造，所立的惟一根基。(太十六16∼18。)此外沒有人能立別的根基。我們的事奉必須是在這唯一根基上建造的工作，建造在基督這唯一的根基上。<u>在教會中，我們無論作什麼，都必須直接建造在基督上</u>。

**用金、銀、寶石建造** 為著召會所建造的正確材料乃是金、銀、寶石。<u>金表徵父神的神聖性情，銀表徵基督救贖的工作，寶石表徵那靈變化的工作。這指明我們在基督這根基上所建造的，應該是出於三一神</u><u>-</u><u>父、子、靈</u><u>-</u><u>的東西</u>。(事奉的基本功課第15篇)

**用木頭、草、禾秸建造的結果-被火燒毀** <u>木、草、禾秸表徵出自信徒天然背景</u><u>(</u><u>如猶太教或其他宗教、哲學、文化</u><u>)</u><u>，以及天然生活方式</u><u>(</u><u>大多</u><u>在魂裡</u><u>，且是天然的生命</u><u>)</u><u>的知識、理解和成就</u>。木與金相對，表徵人天然的性情；草與銀相對，表徵墮落的人，屬肉體的人，(彼前一24，)未被基督救贖而重生的人；禾秸與寶石相對，表徵出自屬地的源頭，未被聖靈變化的工作與生活。<u>這些沒有價值的材料，都是信徒天然人的產品，以及從他們背景中收集的東西。在神的經綸中，這些材料只適合於被焚燒。</u>

___

## 週二

### 憑神的靈事奉

> 林前 3:13-15 各人的工程必然顯露，因為那日子要將它指明出來；它要在火中被揭露，這火要試驗各人的工程是那一種的。<u>人在那根基上所建造的工程若存得住，他就要得賞賜。人的工程若被燒</u><u>燬</u><u>，他就要受虧損</u>…。

> 腓 3:3 真受割禮的，乃是我們這<u>憑神</u><u>的靈事奉，在基督耶穌裡誇口，不信靠肉體的</u>。

**若照著自己事奉，就沒有變化，沒有十字架，也沒有神聖的生命** 我們可能欣賞某些弟兄作事的能力，但是在教會中首要的事不是成就什麼事。首要的事乃是用三一神，在已經立好的根基上建造，就是在包羅萬有的基督上面建造。我們若僅僅倚靠自己的能力、才能、或技巧來完成一些事，那就是說，我們是照著木、草、禾秸，而不是照著金、銀、寶石事奉。<u>我們需要以父的性情，在子藉著十字架救贖的路中，並憑著變化的靈來事奉。我們若照著自己事奉，就沒有變化，沒有十字架，也沒有神聖的生命。那麼我們所做的就僅是凡俗的事，與教會無關</u>。教會完全是金、銀、寶石-父、子、靈-的組成。

**得賞賜的事奉，耐得住火的事奉** <u>我們的工作，我們的事奉，若真是出於金、銀、寶石，就必能耐得過火的試驗</u>。這些材料不會被燒毀。<u>來世的賞賜將是對主更豐富、更拔高的享受</u>。今天我們在召會生活、工作、事奉中享受主，但來世的賞賜將是對基督更豐富、更拔高、更廣大的享受。表面說來，那將是進入諸天之國的實現，但我們進入國度，是為著對基督更廣大、更拔高、更豐富的享受。

**用木草禾秸建造，會失去對基督更豐富的享受** 木、草、禾秸不適合作建造的材料，卻適合被焚燒。今天許多基督徒正在產生燃料為著要來的焚燒。他們作得越多，就越有可焚燒的。<u>人的工程若被燒毀，他就要受虧損。這裡的「虧損」意思是他會失去賞賜，會失去對基督更豐富、更拔高、更廣大的享受</u>。(事奉的基本功課第15篇)

**讓靈領頭作每一件事** <u>我們必須學習在一切事上，拒絕我們天然的人，並操練我們的靈</u>。我們的靈乃是我們的新人位，作我們的一切。<u>我們不該活另一個人；我們只該活裡面的人。我們的靈敬拜、禱告，這靈該在我們基督徒的生活和事奉中，領頭作每一件事</u>。我們不該只在聚會中才操練我們的靈。當我們跟配偶和孩子說話時，我們需要操練我們的靈；連我們購物時也應當操練我們的靈。我們若不操練靈，就是在肉體裡。我們來到聚會中，可能會是一個樣子，但是在家庭和日常生活中，又是另一個樣子。這是不對的。我們要作操練靈、否認己、並拒絕肉體的人。<u>我們不該有雙重人格，在聚會中是一個人，在聚會之外又是另一個人。這乃是假冒為善，是不對的</u>。我們全人必須被加強到裡面的人。我們必須活裡面的人，那就是說，<u>我們必須讓我們的靈來做每一件事，並且拒絕一切出於我們天然人的東西</u>。(事奉的基本功課第16篇)

___

## 週三

### 藉著十字架，在那靈裡撒種

> 創 6:3 <u>耶和華說，人既是肉體，我的靈就</u><u>不</u><u>永遠與他相爭</u><u>…</u>。

> 加 6:8 <u>為著</u><u>自己的肉體撒種的，</u><u>必從肉體</u><u>收敗壞；</u><u>為著</u><u>那靈撒種的，</u><u>必從那靈收</u><u>永遠的生命</u>。

**墮落的人成了肉體** 創6:3上半，說到墮落的人成了肉體的，人墮落到一個地步，全然成了肉體。墮落的人就是肉體。

**肉體與那靈相對** 在加3:3保羅說，「你們是這樣的無知嗎？你們既靠那靈開始，如今還靠肉體成全嗎？」肉體在整卷加拉太書中是被定罪並棄絕的。

**把肉體釘在十字架上** 加5:24說，「但那屬基督耶穌的人，是已經把肉體連肉體的邪情私慾，都釘了十字架。」肉體只配釘十字架，它必須留在十字架上。我們必須幫助所有的聖徒都看見，<u>在教會的事奉中，我們的動機和意圖必須清潔，不帶有任何肉體的元素</u>。沒有其他的工作像教會的事奉這樣暴露我們的肉體。<u>世俗的工作完全是照著肉體，這種工作不會露出肉體。但教會的事奉全然是出於那靈的。因此，我們憑肉體所做的一切，都會被揭露</u>。我們若認識肉體，並且不照著肉體作任何事，在我們中間就不會有忌恨、嫉妒或野心。肉體是一隻可怕的「地鼠」，大部分時間是隱藏起來的，但有時卻會跑到地面上來。肉體是損害召會生活一個很大的暗中破壞因素。(事奉的基本功課第17篇)

屬肉體的事

**1.虛榮** 凡在今天被看為榮耀的，就像擁有地位或名聲，都是虛榮的。

**2.體面** 在加6:12保羅說到那些<u>想要在肉體上體面、炫耀的人。人都喜歡炫耀自己所是、所有、所能作的。這種外面的炫耀乃是屬於肉體</u>。

**3.領頭的野心** 有領頭的野心也完全是屬肉體的。

**4.自信** 一個人要沒有自信是很難的。我們若沒有自信，我們的意志就可能是軟弱的。但是我們必須領悟，自信也是屬肉體的。

**5.自義** <u>一個自義的人總認為自己是對的</u><u>，</u><u>認為自己絕對不會錯，永遠是對的</u>。

**6.自是** 自是乃是肉體的另一個特性。

**7.自辯** 想要使別人相信我們是對的<u>，為自己辯護，這也是出於肉體。</u>

**8.自高** 自高也是肉體的另一個特性。因此我們能看見，自信、自義、自是、自辯和自高，乃是肉體的各方面。<u>教會的事奉不該有任何出於己的東西</u>。當我們有己的這些面向，我們就完全是屬肉體的；而那靈這聖膏油，就與我們無分無關了。<u>我們若是過於自信、自義、自是、自辯並自高，就會失去那靈</u>。那靈在我們的經歷中就不見了。

**9.固執己見** 固執己見與有意見不同；你可能有意見，卻不固執己見。<u>每個人都有意見，但我們不該固執己見</u>。固執己見乃是肉體。我們中間的不和與異議，都來自於我們的固執己見。(事奉的基本功課第18篇)

___

## 週四

### 藉著十字架，成為在神前有用的人

> 腓 2:3，14 凡事都不私圖好爭，也不貪圖虛榮，只要心思卑微，各人看別人比自己強；…凡所行的，都<u>不要發怨言，起爭論</u>。

> 太 16:26 <u>人</u><u>若賺得全世界，卻賠上</u><u>自己的魂生命</u><u>，有甚麼益處</u>？人還能拿甚麼換自己的魂生命？

**10.發怨言** 腓2:14囑咐我們，凡所行的，都不要發怨言；<u>發怨言乃是出於肉體</u>。<u>怨言是出於情感</u>，多半發自姊妹。

**11.起爭論** 腓2:14囑咐我們，凡所行的，都不要起爭論。爭論來自肉體，出於我們的心思，多半起於弟兄。<u>我們不在乎找出事情的原因；我們單單渴望活基督。</u>在意人的爭論就是在意善惡知識樹。主耶穌總是在意生命樹，祂不在乎人的爭論。

**12.說閒話** 說閒話乃是肉體的另一項。說閒話可看作是一種不必要的交換訊息，是一種無益話語的無用談話。「閒」字原文意「不工作」。<u>閒話就是沒有作用、無效的話，是沒有積極功用的、無用的、無益的、不結果的、不生育的</u>。

**13.私圖好爭** 私圖好爭和競爭不同。在學校裡，學生競賽；在運動場上，運動員競爭。競爭不是壞事，但私圖好爭卻是邪惡的。私圖好爭是消極的競爭。或許某人作了一個很好的見證，另一位聖徒想作一個更好的。有人可能帶了三個人進入主的恢復，另一個人看見了，就想帶進六個人。<u>若是你總想比別人高、比別人好、或比別人多些什麼，這就是私圖好爭。私圖好爭是出於肉體的</u>。(事奉的基本功課第18篇)

**己是墮落且背叛的魂** 魂乃是神所造的，後來卻墮落了。魂墮落之後，就成了背叛神的。太16:26主說，「人若賺得全世界，卻賠上自己的魂生命，有什麼益處？」我們的魂生命，我們的魂，就是我們的己。神為人造了身體，但是祂沒有創造肉體。身體是因受敗壞而成了肉體。同樣，神造了魂，卻沒有造「己」。<u>魂是因著墮落背叛而成了己。肉體的源頭是身體，己的源頭是魂</u>。

**己是隱藏、破壞的因素** 我們要使聖徒們有印象：己乃是我們教會事奉中隱藏、破壞的因素。它像一條隱藏的蛀蟲，吃掉我們事奉的結果。<u>因著</u><u>這隻蛀蟲</u><u>(</u><u>己</u><u>)</u><u>的作祟，我們可能有許多事奉，卻沒有生命的結果</u>。(事奉的基本功課第19篇)

**天然的力量和才幹需要十字架的對付** 在某種意義上，<u>我們天然的力量和才幹等於我們的己</u>，我們天然的構成。我們天然的力量和才幹乃是己的具體表現。

**十字架使我們成為有用的** 經過十字架的對付之後，就在復活裡。有些弟兄憑他天然的口才說話，但有些弟兄卻是憑著受過十字架對付的口才說話；這樣的口才乃是在復活裡。<u>你若從未在口才上受過十字架的對付，你所有的就只是天然的口才，沒有一點神聖的成分</u>。然而，你的口才若經過對付，那種口才就是在復活裡，並滿了神聖的元素。<u>天然的口才裡沒有神，然而在復活裡「被對付」的口才滿了神</u>。(事奉的基本功課第20篇)

___

## 週五

### 神的兒女在愛與光中行事為人

> 約壹 3:1 你們看，父賜給我們的是何等的愛，使我們得稱為神的兒女，我們也真是祂的兒女。世人所以不認識我們，是因未曾認識祂。

> 約壹 4:8，10 不愛弟兄的，未曾認識神，因為神是愛。…不是我們愛神，乃是神愛我們，差祂的兒子，為我們的罪作了平息的祭物，在此就是愛了。

> 弗 5:2 也要在愛裡行事為人，正如基督愛我們，為我們捨了自己，作供物和祭物獻與神，成為馨香之氣。

> 弗 5:8 你們從前是黑暗，但如今在主裡面乃是光，行事為人就要像光的兒女。

**在基督裡的信徒是神的兒女** 約壹3:1節說，「你們看，父賜給我們的是何等的愛，使我們得稱為神的兒女，我們也真是祂的兒女。」這裡「神的兒女」與2:29節「從祂生的」一致。我們已經從父這生命的源頭而生，成為神的兒女。人類竟能從神而生，罪人竟能成為神的兒女，這確是宇宙中最大的奇蹟！<u>藉著這驚人的神聖出生，我們得著了神聖的生命，就是永遠的生命。藉著重生從神所得著的這生命，使我們能作神的兒女</u>。這生命是我們作神兒女的權柄。那靈同我們的靈見證，我們這些從前是魔鬼兒女的，如今乃是神的兒女。即使在我們軟弱或退後的時候，我們仍然深深確信我們是神的兒女，因為我們一旦從神而生，就永遠是祂的兒女。

**愛與光其實就是神自己** 愛與光是神的所是、神的素質。恩典與實際是從父神來的，但愛與光是父神。首先我們相信主耶穌而接受恩典和真理，然後藉著享受恩典和真理，<u>我們被帶回恩典和真理的源頭，就是那是愛是光的父神。我們停留在與這位是愛是光之神的交通裡，就成為蒙神所愛的兒女，在愛與光中行事為人</u>。我們這些追求基督並且愛神的人，應當是光的兒女，在愛與光中行事為人。因為愛與光都是神，成為光的兒女，在愛與光中行事為人，就是成為神的兒女，在神裡面行事為人。

**在愛裡行事為人** 恩典與實際(真理)怎樣是〔以弗所書〕4章17-32節基本的元素，愛與光照樣是5章1-33節使徒勸勉的基本元素。恩典是愛的發表，愛是恩典的源頭。真理是光的啟示，光是真理的根源。神是愛，也是光。當神在主耶穌身上得彰顯並被啟示時，祂的愛就成了恩典，祂的光就成了真理。<u>我們在主裡面接受了作恩典的神，並實化了作真理的神之後，就來到祂這裡享受祂的愛和光。愛和光，比恩典和真理更深</u>。因此，使徒首先以恩典和真理，然後以愛和光，作為他勸勉的基本元素。這<u>含示祂要我們日常的行事為人長得更深，從外面的元素長到裡面的元素</u>。

___

## 週六

### 在神的愛裡，有光之果子的生活

> 弗 1:4 如祂在創世以前，在基督裡揀選了我們，使我們在愛裡，在祂面前，成為聖別、沒有瑕疵。

> 約壹 1:7 但我們若在光中行，如同神在光中，就彼此有交通，祂兒子耶穌的血也洗淨我們一切的罪。

> 弗 5:9 光的果子在於一切的善、義、真。

**現今我們是光，因為我們在主裡與神是一** 我們從前不僅是黑暗的，並且就是黑暗本身。神是光，所以我們這些神的兒女，也是光的兒女。如今我們不僅是光的兒女，並且就是光本身。(太五14。)光就是神，照樣，黑暗就是撒但。我們從前是黑暗，因為那時我們與撒但是一；現今我們是光，因為我們在主裡與神是一。

**在神的愛裡行事為人** 女兒與母親之間的親密關係，可說明在愛裡行事為人的意思。有些…〔女兒〕愛她們母親所愛的一切。由於她們有這種對母親的愛，她們就不願拂逆母親的感覺；反之，她們在對母親親密的愛裡行事為人。同樣的原則，我們與父有親密的關係。

**在與神親密的關係中行事為人** 我們是接受恩典的人，我們能在子裡接觸父。在父面前，我們不只享受恩典，就是愛的發表，我們也享受愛的本身。<u>我們以非常親密的方式經歷這愛。因為我們這樣親密地享受神的愛，我們不願意作任何使父不喜悅的事</u>。父恨惡淫亂、污穢和貪婪。我們若在愛裡行事為人，就會遠離這些事。<u>因著我們愛父，我們不作任何事使祂的心擔憂。這是何等溫柔細緻的行事為人！這不只是憑恩典而活，這乃是在愛裡行事為人</u>。我們應當一直記得，我們是神的兒女，享受神的愛。我們也是聖徒，分別歸祂、被祂浸透。所以我們<u>在日常的行事為人中，總是顧到父的感覺，因為我們親密地活在祂溫柔的愛裡</u>。

**在愛裡，在祂面前成為聖別、沒有瑕疵** 〔以弗所1:4節〕的愛，是指神愛祂所揀選之人的愛，以及神所揀選之人愛祂的愛。神所揀選的人乃是在這愛裡，在這樣的愛裡，在祂面前成為聖別、沒有瑕疵。<u>神先愛我們，然後這神聖的愛激起我們用愛回報祂。在這樣愛的情形與氣氛中，我們被神浸透，成為聖別、沒有瑕疵，像祂一樣。</u>在這愛裡，就是在一種彼此的愛裡，神愛我們，我們用這愛回報祂。就在這種情形中，我們改變了；就在這種情形下，我們被神浸透了。

**光的果子：善、義、真實** 善，指光之果子的性質。主耶穌曾指出，只有一位是善的，就是神自己。這裡的善是指父神。那是善的父神，乃是光之果子的性質。…保羅在這裡不是說到光的工作，或是光的行為，乃是說到光的果子。<u>果子是生命同其性質的事，光之果子的性質就是父神</u>。

___

