---
title: "2025第10週導讀卡"
date: "2025-02-26"
tags:
    - 出29
    - 贖罪祭
---


# 晨興補充材料 出埃及記29章1-14亞倫和他的兒子成聖作祭司(參讀生命讀經133-134篇)

___

## 週一

### 分別為聖-把我們虛空的手充滿

> 出 29:1-3 你要如此行，使<u>亞倫和</u><u>他兒子們分別為聖，作祭司事奉我</u>：取一隻公牛犢，兩隻無殘疾的公綿羊，無酵餅和調油的無酵餅，與抹油的無酵薄餅；這些都要用細麥麵作成。這些餅要裝在一個筐子裡，用筐子帶來，又要把公牛和兩隻公綿羊牽來。

> 彼前 2:9 惟有<u>你們</u><u>是蒙揀選</u><u>的族類，</u><u>是君尊</u><u>的祭司體系，</u><u>是聖別的</u><u>國度</u>，是買來作產業的子民，要叫你們宣揚那召你們出黑暗、入祂奇妙之光者的美德。  

**需要分別為聖-手中充滿基督** 繙作<u>分別為聖的希伯來字原意為『把手充滿』</u>。我們不該空手事奉神。倘若我們要事奉神，我們的手就必須充滿了基督。將祭司分別為聖，或使他們承接聖職，意思就是把他們的手充滿了。<u>凡事奉主的人兩手都必須充滿了基督(由供物所豫表)</u>。手充滿了供物，表徵信徒藉著主觀經歷基督作供物的實際而滿了基督的豐富。

**成聖就是分別歸神** <u>成聖的意思就是把一樣東西分別出來歸神。</u>譬如，牛群裡有許多牛，把其中的一隻從群中分別出來，還蓋上印記歸神所有，結果，這隻牛就成聖了。成聖的意思就是用一個印記把某樣東西分別出來。<u>從前我們是在世上的罪人中間，但有一天主把我們分別出來了，也就是拯救了我們，祂把我們從罪人中分別出來。得救並這樣分別出來就是成聖。</u>

**我們身上都有一個印記-基督** 主使我們成聖總是把我們標明出來，蓋上印記。我們帶著一個標記，表明我們已經得救、成聖並分別歸神了。<u>你知道把我們分別出來的標記是甚麼？這個標記就是基督自己</u>。

**我們虛空的手充滿了基督** 我們還是罪人的時候，是虛空的。我們不但兩手空空，連全人也是虛空的。等到我們<u>得救了，基督就進到我們裡面來</u>，成了把我們從虛空的罪人中分別出來的標記。從那時起，<u>我們裡面、我們手中就有一些東西可用來事奉神</u>。然而，許多基督徒不懂得這件事，沒有人告訴他們說，基督充滿了他們的手。不過，從我們得救的時候起，我們就有了基督。<u>每當我們來到聚會中，我們總該把一些屬於基督的東西獻給神，我們不該空手來聚會</u>，我們都需要得著鼓勵，在聚會中盡功用。<u>我們都該是兩手滿了基督的祭司</u>。

**兩手被基督充滿就是成聖作祭司** 如果我們的手充滿了基督，我們的家人、鄰居、同事就會看出我們的不同。但如果我們是凡俗的，與不信的人沒有分別，那麼我們就不是祭司。<u>使我們與別人有別的，乃是基督充滿了我們的手</u>。無論我們在學校、在工作中，或在家裡，我們的手都必須滿了基督。然後被基督充滿就會成為一個標記，使我們從凡俗的人中分別出來。別人會認出我們的不同，他們還是空手，但我們的手卻滿了基督。

___

## 週二

### 基督作我們的衣服和食物

> 出 29:4-9 你要叫亞倫和他兒子們近前到會幕門口來，<u>用水洗他們</u>。<u>要把衣服拿來，給亞倫穿上</u>內袍、以弗得的外袍、以弗得和胸牌，束上以弗得巧工織的帶子。<u>把頂冠戴在他頭上，將聖冠加在頂冠上，然後把膏油倒在他頭上膏他</u>。要叫他的兒子們近前來，給他們穿上內袍；給亞倫和他兒子們束上腰帶，給他兒子們裹上頭巾；他們就憑永遠的定例，得了祭司的職任。<u>又要使亞倫和他兒子們承接聖職</u>。

> 約 6:27 不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永遠生命的食物勞力，就是人子要賜給你們的，因為祂是父神所印證的。

**要充滿基督，我們就需要被洗淨** <u>我們的手要充滿基督，我們就需要被洗淨</u>。出埃及記28:4四節說：『要使亞倫和他兒子⋯用水洗身。』如果我們不是潔淨的，充滿兩手所需要的就無法賜給我們。<u>我們需要被洗淨。凡是不潔淨的人，就不能作祭司來事奉。</u>

**用話中的水洗去屬地接觸的污穢** 亞倫和他兒子用水洗身，表徵用話中的水洗去屬地接觸的污穢。在約翰15:3節主耶穌說：『現在你們因我講給你們的話，已經乾淨了。』以弗所5:26節<u>保羅說：『既用話中之水的洗滌，潔淨了她。』對我們而言，洗淨我們的水就是神的話</u>。

**要穿上祭司的衣服** 5-9節指明亞倫和他兒子洗淨以後，要穿上祭司的衣服。<u>穿上內袍是為遮蓋他們的赤身，就是遮蓋他們肉體、他們天然人的外表，那在神眼中是醜陋、可憎的</u>。<u>祭司的衣服表徵基督作祭司外面的彰顯，滿了華美和榮耀。</u>

**食物是最不可少的** 祭司除了被洗淨、穿上衣服以外，還需要裡面的滋養、裡面的加強。倘若亞倫穿上衣服而沒有得著餧養，他定規是飢餓的，他會說：『外面看來樣樣都好，都很華美，都很榮耀，但我餓了怎樣辦？我裡面還是空的。』亞倫穿上祭司的衣服，還是需要食物，這幅圖畫指明<u>我們需要基督作我們外面的彰顯和榮耀，更需要基督作我們裡面的滋養和加強。我們需要祂作我們的食物</u>！因這緣故，在出埃及記28章有祭司的衣服，29章有祭司的食物。倘若我們這些神的兒女要成聖作祭司來事奉祂，就需要外面的衣服和裡面的滋養，這衣服和滋養就把我們的虛空充滿了。

**基督充滿了我們裡外的虛空** 我們有裡面的虛空，也有外面的虛空，<u>外面的虛空是赤身露體，裡面的虛空是飢餓</u>。<u>讚美主，當我們穿了上好的袍子，享受了肥牛犢，我們就被充滿且成聖了</u>！我們因父神成聖，作祂的祭司，有基督作我們成聖的標記。充滿我們虛空的基督乃是使我們有所分別，把我們從凡俗中分別出來的一位。阿利路亞，我們的虛空完完全全被基督充滿了！我們外面不再赤身露體，裡面也不再飢餓。基督作我們的衣服，充滿了我們外面的虛空；基督也作我們的食物，充滿了我們裡面的虛空。

___

## 週三

### 看見我們就是罪，需要基督作爲贖罪祭

> 出 29:10-14 你要把公牛牽到會幕前，<u>亞倫和</u><u>他兒子們要按手在公牛的頭上</u>。你要在耶和華面前，在會幕門口，宰這公牛。要取些公牛的血，用指頭抹在祭壇的四角上，把其餘的血都倒在壇的基部。要把一切蓋臟的脂油與肝上的網子，並兩個腰子和腰子上的脂油，<u>都燒在壇上</u><u>。</u>只是公牛的肉、皮、糞，都<u>要用火燒在營外</u>；<u>這是贖罪祭</u>。

> 林後 5:21 神使那不知罪的，替我們成為罪，好叫我們在祂裡面成為神的義

**亞倫和他兒子們要按手在公牛的頭上** <u>按手，表徵亞倫和他兒子們與供物聯合為一</u>。我們<u>要作祭司，就需要與作燔祭的基督是一</u>：凡我們的所是和所作都必須被宰殺、切塊、洗淨、且燒在祭壇（十字架）上，完全為著神的享受和滿足。

贖罪祭的公牛兩種的焚燒-在壇上，在營外

**脂油燒在壇上** <u>贖罪祭不是給祭司的食物，這祭要完全焚燒</u><u>。</u>13-14節這些經文說到兩種不同的焚燒。13節所描述的是<u>在壇上焚燒脂油，與肝上的網子，並兩個腰子</u>。這種焚燒<u>產生一種馨香之氣升到神那裡作祂的滿足</u><u>，</u><u>為著神的享受</u>。

**皮、肉、糞要用審判的火燒在營外** 14節所描述的焚燒乃是把<u>皮、肉、糞燒在營外。贖罪祭的這些部分要用審判的火來焚燒</u>，這不是在祭壇上進行，而是在營外進行。一方面，<u>基督作馨香之氣蒙神的悅納，滿足神一切的要求</u>；<u>另一方面，基督被棄絕、被定罪、被審判、被燒在營外</u>，在神的居所外面，並遠離神的子民。

**基督作為贖罪祭** 贖愆祭是對付我們的罪行，而贖罪祭是對付我們的罪，也就是對付我們罪惡的性情。如果<u>我們要作祭司事奉神，就必須曉得，即使我們得救了，我們還是有罪惡的性情</u>。

**話的洗淨對付外面的污穢，贖罪祭則是對付裡面罪惡的性情** <u>要成為祭司，單單承認我們因屬地的接觸而污穢了，需要被洗淨還不彀。我們也必須曉得並承認，甚至我們這些要成為祭司事奉神的人，仍舊有罪惡的性情</u>。我們還是罪人，需要基督作我們的贖罪祭。我們需要祂和祂的一切，完全被焚燒作為神的滿足，也需要基督替我們擔當神的審判。

**謹守與異性接觸的界限-知道我們仍有罪惡的性情** <u>弟兄和姊妹不該在私人的房間裡單獨長談，這麼作表明我們不曉得自己需要基督作贖罪祭。</u>如果我們題醒自己需要基督作我們的贖罪祭，就不會和異性的肢體私下長談了。不但如此，我們在其它許多事上也不會信靠自己，因為我們知道自己還是罪惡的。

**我們天天都需要基督作我們的贖罪祭** 早晨起床後，我們需要再一次記得並了解，<u>我們在性情上是罪惡的，我們生來就是罪人，需要基督作我們的贖罪祭</u>。如果我們要享受基督作公綿羊、作薄餅、作無酵餅，我們首先必須應用基督作贖罪祭。應用基督作贖罪祭，就使我們豫備好對基督有進一步的享受。<u>論到贖罪祭的這段話，對我們不該僅僅是個道理，我們都需要更多經歷基督作我們的贖罪祭。讓我們都得著鼓勵，這樣多而又多地經歷基督</u>。

___

## 週四

### 必需被基督充滿，天天獻上贖罪祭，預備好享受基督

> 出 29:9 ⋯<u>又要使亞倫和他兒子們承接聖職</u>。

> 弗 5:18 不要醉酒，醉酒使人放蕩，<u>乃要</u><u>在靈裡被</u><u>充滿</u>

祭司的第一要點：必須被基督充滿

**離了基督，我們就完全是虛空的** 到目前為止我們所說的一個要緊的點乃是：<u>我們要作祭司，就必須被基督充滿。我們都必須曉得，離了基督，我們就完全是虛空的</u>，沒有甚麼東西可以滿足神和我們自己。我們得救以前，我們完全是虛空的，沒有東西來充滿我們，使我們有資格事奉神。但神願意使我們成聖，把我們分別出來，作祂的祭司。要這麼作，祂就必須把我們的虛空充滿了，使我們能彀滿足祂。

**裡裡外外都用基督把我們的手充滿了** <u>從外面來說，我們穿上基督作為內袍、以弗得的外袍、以弗得和胸牌</u>。這些衣服都是豫表基督不同的方面遮蓋我們的赤身露體。既然我們被他所遮蓋，就不再是赤身露體的了。反之，基督作我們的衣服，使我們有資格作祭司來事奉。我們穿上基督，祂就成為這件衣服，使我們有資格作祭司事奉神。祂遮蓋了我們的赤身露體。<u>從裡面來說，基督是我們的滋養和力量，祂把我們裡面的虛空充滿了</u>。

祭司的第二要點：豫備好享受基督 

**每天早晨我們都需要獻上贖罪祭** 與作祭司事奉神有關的第二個要緊的點乃是：每當我們這樣事奉神的時候，都必須曉得並承認，我們有一個罪惡的性情，<u>每天早晨我們都需要獻上贖罪祭。這是要題醒我們，在肉體裡面，我們不過是罪罷了</u>。

**你有甚麼理由驕傲？** 如果我們曉得並承認自己有罪惡的性情，我們可能會與別人辯論或爭吵麼？當然不可能。既然我們自己的性情是罪惡的，我們還有甚麼權利與別人爭辯？有甚麼理由驕傲，認為自己超人一等？<u>辯論、爭吵的原因就是看自己比別人強。這種態度表明我們忘了我們的所是，忘了我們是罪惡。如果我們記得我們的性情是罪惡的，甚至就是罪，我們就不會驕傲了</u>。

**早晨你把基督當作贖罪祭獻上，你在一天之中定規會享受祂** <u>把基督當作贖罪祭獻上，就為我們豫備了一條路來享受基督</u>。如果早晨你把基督當作贖罪祭獻上，你在一天之中定規會享受祂，也許享受祂作公綿羊、餅或薄餅。倘若你忘了贖罪祭，你就沒有享受基督的根據。你在一天之中很可能會缺少對基督的享受。沒有對基督的享受，結果你就是虛空的。那麼你裡面怎能滿意於作祭司事奉神呢？

**關心生命的經歷** <u>每當我們讀一段主的話，我們所關心的乃是生命</u>，我們研讀出埃及記29章也是這樣。由這一章可見，<u>我們需要被基督充滿，我們所需要的乃是生命的經歷</u>。因此，每當我摸著聖經中生命的事，我就完全被佔有，不太去強調道理的點。願我們都看見我們需要被基督充滿，<u>願我們也曉得我們還有罪惡的性情，每天清晨需要獻上基督作我們的贖罪祭</u>。這罪惡的性情和在營外的贖罪祭一樣，只配定罪、焚燒。倘若我們有這種領會，把基督當作贖罪祭獻上，我們就會蒙保守，並且有路來享受更多的基督。

___

## 週五

### 基督是成形在信徒裡面的那一位

> 加 1:15-16 然而那把我從母腹裡分別出來，又藉著祂的恩典呼召我的神，既然樂意將祂兒子啟示在我裡面，叫我把祂當作福音傳在外邦人中，我就即刻沒有與血肉之人商量。

> 加 2:19-20 我藉著律法，已經向律法死了，叫我可以向神活著。<u>我已經與基督同釘十字架；現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身裡所活的生命，是我在神兒子的信裡，與祂聯結所活的</u>，祂是愛我，為我捨了自己。

> 羅 6:6 知道我們的舊人已經與祂同釘十字架，使罪的身體失效，叫我們不再作罪的奴僕。

**神將祂的兒子啟示給保羅和我們** 大數的掃羅反對基督並逼迫召會，他在往大馬色的路上，要去捆綁呼求主名的人時，基督向他顯現。<u>基督在那裡遇見他，他看見基督，就被基督的顯現抓住，</u>而成了使徒保羅。這位使徒得救多年後，在加拉太1:15-16宣告說，神樂意將祂兒子啟示在他裡面。在這裡保羅並不是說基督將自己向祂啟示，而是說<u>父樂意將基督啟示在保羅裡面。這啟示不是僅僅外面的異象，乃是裡面的看見。保羅對基督有內裡的異象；他開始在裡面看見基督</u>。這內裡的異象使他夠資格成為使徒，好將這位啟示在他裡面的基督陳明出來，而不是僅僅按照某種宗教來教導道理和神學。

**是內在且主觀的，不是外在客觀的** 神將祂的兒子啟示給我們，是在我們裡面，不是外在的，乃是內在的；不是藉著外面的異象，乃是藉著裡面的看見。這不是客觀的啟示，而是主觀的啟示。…不僅如此，保羅說，神「樂意」將祂兒子啟示在他裡面。…<u>沒有什麼比揭開、啟示神的兒子活的人位更使神喜樂。</u>

**加拉太書啟示神新約經綸的基本真理-不再是我，乃是基督** 在這些基本真理當中，最基本的就在2:20。<u>不再是我，乃是基督在我裡面活著，這個真理既是這樣基本，所以也是奧秘</u>的；又因為是奧秘的，歷代以來基督徒就沒有領會得很正確。所以，我們<u>仰望主，向我們顯明這一個基本的真理</u>。

**是基督在我們裡面活** 我們已經與基督同釘十字架，所以現在活的，不再是我們，乃是基督在我們裡面活。<u>我們不再活在舊人、天然的人裡面。反之，基督活在我們裡面</u>。然後在復活裡，我們在神兒子的信裡活。在神兒子的信裡活，意思是活在我們因信神的兒子，而有與祂生機的連結裡。

**神的經綸是要把祂自己作到我們裡面** 基督在肉體裡來成全律法，然後把律法放在一邊。藉著復活，基督成了賜生命的靈，準備好要進我們裡面。<u>神新約的經綸，乃是要把經過過程的三一神作到我們裡面來，成為我們的生命，並且我們整個人</u>。我們的舊人已經釘了十字架，但新人，就是新“我”，仍然活著。現今<u>我們因著在神兒子裡面，並屬於神兒子的信而活，這信產生一種生機的聯結，在其中我們與基督是一</u>。遵守律法與這種生機的聯結，是無法相比的。

___

## 週六

### 讓基督成形在我們裡面，就是讓基督在我們裡面完全長大

> 加 4:19 我的孩子們，<u>我為你們再受生產之苦，直等到基督成形在你們</u><u>裡</u><u>面</u>。

> 林後 3:18 但我們眾人既然以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子<u>觀看並</u><u>返照主的</u><u>榮光</u>，<u>就漸漸變化成為與</u><u>祂</u><u>同樣的形象</u>，從榮耀到榮耀，乃是從主靈變化成的。

> 羅 12:2 不要模仿這世代，反而要<u>藉著心思的更新而變化</u>，叫你們去驗證何為神那美好、可喜悅、並純全的旨意。

**讓基督成形在我們裡面。** <u>讓基督成形在我們裡面，就是讓基督在我們裡面完全長大</u>。基督先在我們悔改信主時，生在我們裡面；然後是在我們基督徒的生活中，活在我們裡面；至終還要在我們成熟時，成形在我們裡面。

**保羅如同母親受生產之苦，要使基督成形在信徒裡面** 藉著保羅的傳講，基督已經進到加拉太人裡面。但由於他們受欺騙，基督還沒有在他們裡面長大，沒有在他們裡面成形。因此保羅再度勞苦，像一個母親受生產之苦，好使基督成形在信徒裡面。保羅滿帶負擔寫這封信，為要將基督供應到聖徒裡面。他有重擔讓基督在他們裡面得著建立、建造。<u>加拉太書告訴我們，基督已經啟示在我們裡面，並且在我們裡面活著。現在我們看見，基督還必須成形在我們裡面。</u>

**加4:19的“成形”，與林後3:18的“形象”相對應**  形像是一種形狀。基督必須成形在我們裡面，使我們在祂的形像中將祂彰顯出來。<u>基督是活的一位，祂連同祂的元素正在我們裡面生機的作工，以祂自己來構成我們，使我們得有祂的形狀，並彰顯祂的形象</u>。

**心思、情感和意志需要被更新** 讓基督成形在我們裡面，就是讓我們靈魂的三個部分—心思、情感和意志—得著更新。我們的<u>心思、情感和意志得到更新，意思是讓基督浸透我們的心思、情感和意志</u>。得著更新，乃是<u>以基督頂替我們心思、情感和意志中的己和世界</u>。我們若這樣得到更新，基督就會成形在我們裡面；我們內裡所是的各部分…就會有基督的形象。

**大多數人的心思、情感和意志並沒有基督的形象** 有時我們或許會有高尚的思想，但在日常生活中，<u>我們的心思常常是展現己同著世界</u>。<u>我們喜愛、歡笑、哭泣，可能是憑自己，而不是憑基督</u>；這指示基督尚未成形在我們的情感裡。許多時候，當基督徒說話時，他們的話語中滿了己和世界的元素。…我們絕不可能成為基督的彰顯，直等到基督浸透我們整個內裡的所是，並以祂自己頂替我們魂中的己和世界。

**要進入對基督的經歷和享受** <u>基督已經生在我們裡面，就是啟示在我們裡面，現今活在我們裡面，也要成形在我們裡面，以致成熟</u>。…<u>願主帶我們進入對基督的經歷和享受</u>；祂已生在我們裡面，現今正活在我們裡面，並要成形在我們裡面，以致成熟，使我們成為成年的兒子，成為承受神應許之福的後嗣，並在神聖的兒子名分上成熟。

___

