---
title: "2025第11週導讀卡"
date: "2025-03-09"
tags:
    - 出29
    - 祭司
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第29章–亞倫和他的兒子成聖作祭司(參讀生命讀經136-138篇)

___

## 週一

### 新人走新路，新路得新人

> 羅 12:2 不要模倣這世代，反要<u>藉著心思的更新而變化</u>，叫你們驗證何為神那美好、可喜悅、並純全的旨意。

> 弗 4:23 而<u>在你們心思</u><u>的靈裡得以</u><u>更新</u>。

> 羅 7:6 …現今就脫離了律法，叫我們<u>在靈的</u><u>新樣裡服事</u>，不在字句的舊樣裡。

**我們若拒絕神命定的路，我們就沒有路往前** 我們幾乎已窮究新約關於合乎聖經的基督徒事奉之路。我們<u>若是智慧的，並願接受主的憐憫</u>，我們就會看見這是今天<u>主所要作的。這是戰略性的</u>。<u>主這個行動好像浪潮一樣。我們若</u><u>拒絕神命定</u><u>的路，我們就沒有路往前。我知道我若不走這條路，我的職事就會停止</u>。主給我看見這條命定的路，我若不肯走這條路，或不將這條路傳給聖徒，我在職事上就了了。我沒有甚麼可說，神的說話在我裡面會停止。我要說服你們不要丟棄這條路或拒絕這條路。我愛你們眾人，因為你們愛主，愛真理。你們犧牲了許多，來走這條路。但我有點擔心，你們可能多少受了一些影響，對於走神所命定的路猶豫不決。我們必須像馬太十三章所題智慧的商人，變賣一切來買珍貴的珠子。

**我擔心我們仍然是用老路來走新路** <u>靠著主的憐憫和恩典，我們已經贊同走新路</u>，讓召會在這條路上往前。但我擔心的是，我們仍然是用老路來走新路。<u>事實上，我們的「貨色」仍然是老路</u>。我們可能已經改進我們傳福音的方式，然而那個改進可能仍在老路裡。一人講眾人聽的實行是老路的實行。新路是要個別、直接的去接觸罪人。這是「電腦之路」。<u>我懇求你們這些</u><u>為著</u><u>主恢復的人學習這條路</u>。

**我們必須忘記我們以為自己所領會的** 我們<u>若要看見</u>合乎聖經，神所命定的聚會、事奉、盡功用、並傳福音之路，<u>就必須忘記我們以為自己所領會的</u>。我們必須讓已往所聽見關於傳統之路的事過去。我們如何能逃避基督教老舊、龐大、沉重制度的傳統？在馬太五至七章諸天之國的憲法裡，第一個福分就是靈裡貧窮的福分。<u>靈裡貧窮</u><u>是指我們的靈，我們人的深處，完全倒空，不持守舊時代的老東西，</u><u>卻卸去</u><u>舊有的，以</u><u>接受諸天之</u><u>國的新東西</u>。對猶太人而言，靈裡貧窮的意思，就是倒空一切猶太宗教老舊的知識，一切關於摩西、以利亞、舊約聖殿、祭司體系、祭物等老舊的知識。凡生來就是猶太人的，都懂得很多。然而有個具體化身在耶穌這人位裡面的新東西來到了。祂告訴我們，我們若要蒙諸天之國的福，首先必須在我們靈裡倒空自己。我們需要卸去我們靈裡所有的，這樣，我們就是虛空的，真理的靈就能進來，以全新的方式揭示關於基督這奇妙人位的事。

**新路不是一條難的路，乃是一條作的路** 你們一定要去作，不能只作教友，也不能像我們從前的光景，只是來作整潔、招待等等事務上的事。等到召會要傳福音了，就去請幾個人來聽道。那時在我們中間的弟兄姊妹，似乎是可以鬆懈的，但今天就不行了。你們一定要晨晨復興，日日得勝，還要學習真理，有生命的經歷；並接受負擔，出代價去看顧人，這樣新路纔會成功。

___

## 週二

### 如何聚會、如何事奉、如何盡功用、如何傳福音

> 林前 14:26 ⋯每逢你們聚在一起的時候，<u>各人或有</u>詩歌，<u>或有</u>教訓，<u>或有</u>啟示，<u>或有</u>方言，<u>或有</u>繙出來的話，<u>凡事都當為建造</u>。

> 羅 15:16 使我為外邦人作基督耶穌的僕役，<u>作神福音</u><u>勤奮的祭司</u>，叫所<u>獻</u><u>上的外</u><u>邦</u><u>人</u>，在聖靈裡得以聖別，可蒙悅納。

> 弗 4:11-12 祂所賜的，有些是使徒，有些是申言者，有些是傳福音者，有些是牧人和教師，<u>為要成全聖徒</u>⋯<u>為著建造基督的身體</u><u>。</u>

> 太 28:19 ⋯你們<u>要去</u>，使萬民作我的門徒，將他們浸入父、子、聖靈的名裡

**恢復正確的基督徒聚會** 倪弟兄...向我們指出，新約中關於信徒聚會的路，最清楚的一段話是在林前14章。他特別強調26節，那裡說每逢我們聚在一起的時候，我們都該有一些東西。他也指出<u>正確的基督徒聚會</u><u>應當滿了彼此</u><u>互相</u>。⋯林前14:1和39節都說，我們該切慕申言。<u>我們有申言的性能和義務，我們也該</u><u>切慕申</u><u>言</u>。保羅在12節也告訴我們，我們該為著召會的建造，尋求得以超越。這就是說，我們該尋求申言，因為正如保羅所說，『那申言的，乃是建造召會。』

**新約中基督徒事奉的路** 新約祭司主要的工作，乃是將藉著他們的傳揚而得救的人，當作屬靈的祭物獻給神。今天我們該作祭司傳福音。祭司主要的工作是獻祭，這是他們主要的職務。我們必須幫助聖徒領悟，<u>我們都是福音的祭司。我們必須去拯救罪人，使他們成為我們能獻給神</u><u>的供物</u>。此後我們該藉著與他們有家聚會，幫助他們長大。與他們有家聚會，是幫助他們在生命和真理上長大最好的路。然後我們必須成全他們，成全他們最好的路是藉著排聚會。在初信者家裡有家聚會是養育他們最好的路，有排聚會則是成全成長之聖徒最好的路。然後我們必須引導他們申言。這樣他們就成為召會生活中活動、盡功用、活潑、真實的肢體。

**生機建造基督身體的新路** 按照以弗所4:16，基督身體中的眾聖徒分為兩類：『每一豐富供應的節』和『每一部分』。節乃是有恩賜的人－使徒、申言者、傳福音者、牧人和教師。身體藉著每一供應的節得以緊密聯絡在一起，並藉著每一部分依其度量而有的功用，得以結合在一起，就漸漸長大。全身藉著有恩賜之人的供應，並藉著所有肢體依其度量而有的功用，便叫身體漸漸長大，以致在愛裡把自己建造起來。<u>基督的身體乃是藉著有恩賜之人的功用，並藉著依其度量而盡功用的眾肢體，叫自己漸漸長大，而得著生機的建造</u>。

**去，使萬民作主的門徒** 照著新約，傳福音的實行該是藉著信徒出去探訪人，而不是藉著邀請人來參加聚會。五旬節那天，彼得對大群會眾說話，但這是在神的主宰之下發生的。那一大群會眾是神所預備的。<u>傳福音主要的路是藉著去探訪人，將主耶穌帶給他們。論到傳福音，『去』字在新約裡是</u><u>個重字</u>。主耶穌囑咐我們要去，使萬民作主的門徒，祂自己也立下到人那裡去的榜樣。祂不是邀請人到祂這裡來，祂乃是去探訪他們。首先，祂從諸天降到地上探訪人。當祂在這地上的時候，祂一再的出去。祂一鄉一鄉的去。祂差遣十二門徒和七十個人去探訪人。主囑咐那七十個人要在狼群中找出神所揀選的平安之子。新約裡傳福音的實行乃是探訪人的實行。

___

## 週三

### 成聖作祭司

> 出 29:15-18 你也要取一隻公綿羊來，亞倫和他兒子們<u>要按手在羊的頭上</u>。你要宰這羊，<u>把血灑在</u><u>壇的四邊</u>。⋯要<u>把全羊燒在壇上；</u>這是給耶和華的燔祭，是獻給耶和華為怡爽香氣的火祭。

> 出 29:19-21 你要取另一隻公綿羊來，<u>亞倫和</u><u>他兒子們要按手在羊的頭上</u>。你要宰這羊，取點<u>血抹在亞倫</u><u>的右耳垂上</u>，和他兒子們的右耳垂上；又抹在他們<u>右手的大拇指上</u>，和<u>右腳的大拇指</u>上；並要把其餘的血灑在壇的四邊。你要取點壇上的血，又取點膏油，彈在亞倫和他的衣服上，並他兒子們和他兒子們的衣服上，他們和他們的衣服就一同分別為聖。

> 約壹 2:27 ⋯<u>膏油塗抹，住在你們裡面</u>，並不需要人教導你們，乃有祂的膏油塗抹，在凡事上教導你們；這膏油塗抹是真實的，不是虛謊的，你們要按這膏油塗抹所教導你們的，住在祂裡面。

**按手與燔祭(基督)聯合為一** 燔祭表徵基督是絕對為著神滿足的一位，這祭乃是神的食物。血灑在壇四邊的地上，是為著祭司的救贖和平安；馨香之氣升到天上，是為著神的享受和滿足。因著我們是有罪的，我們需要基督的救贖；因著我們不是為著神，我們需要基督作我們的燔祭，完全的滿足神。<u>我們還需要把手按在基督身上；那就是說，我們需要與</u><u>祂</u><u>合一、與</u><u>祂</u><u>聯合</u>。這意思是說，凡我們的所是和所作都必須被宰殺、切成塊子、洗淨，且燒在祭壇–十字架上，完全為著神的享受和滿足。然後這就成為給神的食物。

**要作祭司，就需要一個聽從神的耳朵** 請注意<u>血是抹在右耳垂上、右手的大拇指上，和右腳的大拇指上</u>。血在耳朵上指明，如果我們<u>要作祭司，就需要一個聽從神的耳朵</u>。我們不該說得太多。我們也許會覺得很希奇，摩西沒有奉命把血抹在亞倫的嘴唇上或舌頭上。<u>作祭司不</u><u>需要說得太</u><u>多，只需要聽</u>。大拇指表徵作工，而腳趾表徵行走。因此，<u>作祭司需要</u><u>合式地聽</u><u>、</u><u>合式地作工</u><u>、</u><u>合式地行走</u>。這也是祭司成聖的一部分。我們的耳朵、拇指、腳趾都需要救贖的血。<u>在我們的耳朵、拇指、腳趾上</u><u>的血使我們</u><u>成聖，與別人有所不同</u>。耳朵、拇指、腳趾上沒有血的，還沒有成聖歸給神。亞倫和他的兒子這樣<u>用血潔淨以後，就成聖作祭司來</u><u>事奉</u>神。

**有血洗淨的地方，才有那靈的膏抺** 在亞倫和他兒子們身上，並他們的<u>衣服上彈血和膏油，使他們分別為聖</u>，表徵神用基督<u>救贖的血和複合的靈灑了我們這些新約的祭司和我們的行為將我們分別出來，使我們聖別歸給祂</u>。血含示了結與救贖，<u>膏油含示</u><u>新生的起頭，新的開始</u>。<u>祭司被了結，</u><u>蒙救贖</u><u>，並且有新生的起頭，就有了新的開始</u>，藉此纔能事奉神。在7節，亞倫未經彈血就受了膏，這豫表神在救贖之外膏了基督。這裡需要第二種受膏，就是用膏油和所灑的救贖之血的受膏，因為亞倫和他兒子們並不像基督，他們乃是有罪的。這裡先題起血，指明我們必須先有救贖的血，然後纔能有分於施膏的靈。<u>有血洗淨的地方，</u><u>纔</u><u>有那靈</u><u>的膏抹。</u>

___

## 週四

### 藉平安祭承接祭司職分

> 出 29:22-25 你也要取這羊的脂油和肥尾巴，並蓋臟的脂油與肝上的網子，⋯並右腿；(這是承接聖職所獻的羊；)再從耶和華面前裝無酵餅的筐子中取一個餅，一個調油的餅和一個薄餅；<u>都</u><u>放在亞倫的</u><u>手上，和他兒子們的手上，</u><u>作為搖祭</u>，在耶和華面前搖一搖。要從他們手中接過來，<u>燒在壇上</u>的燔祭上，作為耶和華面前怡爽的香氣；這是獻給耶和華的火祭。

> 出 29:26-28 你要取亞倫承接聖職所獻公綿羊的胸，作為搖祭，在耶和華面前搖一搖；這可以作你的分。<u>那搖祭的胸和舉祭的腿</u>，就是從承接聖職所獻之公綿羊所搖的、所舉的，<u>是歸亞倫和他兒子們的</u>；這些你都要分別為聖。這<u>要作亞倫和他兒子們從以色列人中永遠所得的分</u>，因為這是舉祭。這要從以色列人平安祭的祭牲中，作為獻給耶和華的舉祭。

**祭司承接基督的各面為食物** 公綿羊內臟最豐富、最甜美的部分，以及右腿連同一個無酵餅、一個調油的餅和一個薄餅，都燒在祭壇上，作神的食物，使神得著滿足。公綿羊的右胸首先在神面前搖一搖，然後給摩西作他的分；左胸和左腿都要在神面前舉起，給亞倫和他兒子們，與餅一同作他們的分。脂油表徵基督柔細、超絕的部分，作為給神的分；右腿表徵基督作我們站立的力量。<u>無酵餅、調油的餅和薄餅，分別表徵基督是無罪的食物</u>，基督是與那靈調和的食物，以及基督<u>是便利、容易接受、適合餧養年幼者的食物</u>。將這些全放在亞倫和他兒子們的手上，作為搖祭搖一搖，並且燒在壇上的燔祭上，作為承接聖職的祭，表徵<u>基督柔細、超絕、剛強的部分，</u><u>同著祂</u><u>那無罪而與靈調和之人性</u><u>的各面</u><u>，作為食物，在同</u><u>祂</u><u>受苦以至於死在十字架上的交通中，在</u><u>祂</u><u>的復活</u><u>裡</u><u>獻給神，作</u><u>怡</u><u>爽馨香之祭，使我們能承當新約祭司的職分</u>。

**基督的愛和升天的大能，供應人叫人承接聖職** 胸表徵愛；因此，把胸當作搖祭搖一搖，豫表在愛裡那復活的基督。<u>搖祭的胸是</u><u>摩西的分</u>，表徵基督在復活裡愛的度量，是為著那在我們承接祭司職分時供應基督給我們的人。每當我們這些服事者將基督供應給人，我們就配享受我們所供應的基督。腿表徵力量和能力，舉起表徵升天。因此，<u>舉祭的腿表徵高舉並升天、有能力的基督</u>。<u>祭司的分</u><u>包括搖祭的</u><u>胸</u><u>和舉祭的</u><u>腿，表徵他們享受復活</u><u>裡</u><u>滿了愛</u><u>的基督，以及升天</u><u>裡</u><u>有能力的基督</u>。

**成聖的完滿圖畫** 獻平安祭時，神、摩西、和祭司各有一分。按豫表，這三方都享受基督這包羅萬有者作筵席。<u>在這樣的光景中，有完全的平安和滿足。這就是為著承接聖職把手充滿，這也就是真正的聖別</u>。至此，亞倫和他的兒子們已經被洗淨除去不潔，穿上衣服遮蓋赤身，從他們罪惡的性情蒙了救贖，並且被豫表基督的供物充滿，因而得以完全分別為聖。他們手中有東西可獻給神，也有一分可滿足自己。因此他們完全得裝備，彀資格作祭司事奉神。作祭司食物的供物豫表基督。祭司藉著喫平安祭，在豫表上就由基督所構成，被祂浸透並變化。因此，他們在地位和性質上成為聖別，在地位上分別出來，在性質上得以變化。這是聖經中聖別的完滿意義。

___

## 週五

### 基督作為在人性裡三重的後裔

> 加 1:4 基督<u>照著我們神與父的旨意</u>，為我們的罪捨了自己，要把我們從現今這邪惡的世代救出來。

> 加 3:29 你們既屬於基督，就是<u>亞伯拉罕的後裔</u>，是<u>照著應許為後嗣</u>了。

> 加 3:14 為叫亞伯拉罕的福，在基督耶穌裡可以臨到外邦人，使我們藉著信，<u>可以接受所應許的那靈</u>。

**神的心意是要把基督作到我們裡面** 根據加拉太書，<u>最邪惡的事就是使人轉移離開基督</u>。<u>神的旨意是要把基督</u><u>啟</u><u>示到我們</u><u>裡</u><u>面，讓</u><u>基督活在我們</u><u>裡</u><u>面，並且使基督成形在我們</u><u>裡</u><u>面</u>。這是神的定旨。如果我們有神的觀點，就會看見任何使人與基督隔絕的東西都是邪惡的。甚至最道德、最倫理、以及最合乎宗教的事，在神眼中都是邪惡的，因為使人與內住的基督隔絕。

**基督是女人的後裔** 這含示完整的神藉着<u>將祂自己分賜到人性</u><u>裡</u><u>，成了完全的人，</u><u>為</u><u>要廢除撒但，並拯救在基督</u><u>裡</u><u>的信徒脫離罪和死</u>。<u>祂</u><u>渴望將</u><u>祂</u><u>的神性帶到人性</u><u>裡</u>，並且在創世記3:15節豫言到祂這個渴望。但這個應許一直<u>到馬太一章馬利亞懷孕時，纔得應驗</u>。在主成為肉體的時候，神來探訪人不是像祂探訪亞當那樣。這次，祂是進到一個童女的腹中，留在那裡九個月，由她生為神而人者。<u>作</u><u>為</u><u>人，祂是以馬內利，就是神與我們同在</u>。<u>藉</u><u>着</u><u>成</u><u>為</u><u>肉體，神將祂自己分賜到人性</u><u>裡</u><u>。</u>今天，阿利路亞，基督是神而人者，我們也是神而人者。

**基督作為亞伯拉罕的後裔** 這乃是為着地上萬族的福；亞伯拉罕惟一的後裔，<u>就是末後的</u><u>亞當成了賜生命</u><u>的靈，乃是亞伯拉罕的福</u><u>(</u><u>美地的</u><u>實際</u><u>)</u><u>，</u><u>為</u><u>要將</u><u>祂</u><u>自己</u><u>分賜到</u><u>基督的信徒</u><u>裡</u><u>面，使他們成</u><u>為</u><u>亞伯拉罕團體的後裔</u>。今天我們所需要的拯救主，乃是那能進到我們裡面的一位。我們需要賜生命的靈住在我們裡面，並與我們成為一靈。…賜生命的靈⋯乃是最高的福。

**基督作為大衛的後裔** 大衞的後裔是指<u>復活的基督，完成神新約的經綸，將經過過程的三一神分賜到基督身體的肢體</u><u>裡</u>。…基督要在祂的復活裡，將神自己分賜到所有基督的信徒裡。這是為<u>使在基督</u><u>裡</u><u>的信徒，在神永遠的國</u><u>裡</u><u>，在基督的復活</u><u>裡</u><u>，有分於</u><u>祂</u><u>君王的職分</u>。…神完全的救恩是要救我們脫離撒但的手，脫離罪與死，使我們完全承受神自己作我們的福，並使我們有分於基督君王的職分，在國度時代與祂一同作王。

**放下我們的觀念，將我們的心轉向主** 得著裡面、主觀、屬靈啟示的路乃是一直放下我們的觀念，將我們的心轉向主，並告訴主我們在祂以外不持守什麼，我們的心完全是為著祂的。然後，我們若注意我們的靈，並花時間在主的話上，我們就要得到啟示。…保羅寫加拉太書的負擔，以及我們今天的需要，乃是要把我們帶進一種光景裡，使我們滿了對神兒子的啟示，並且因著基督在我們裡面活著，成形在我們裡面，我們也不斷享受基督作那包羅萬有的靈，如此我們便成為新造。

___

## 週六

### 接受、經歷並享受的路

> 加 3:2 ⋯你們<u>接受了那靈，是本於行律法，還是本於聽信仰</u>？

> 加 2:20 我已經與基督同釘十字架；<u>現在活著的，不再是我</u>，乃是基督在我裡面活著；⋯<u>是我在神兒子的信裡，與祂聯結所活的</u>，祂是愛我，為我捨了自己。

> 加 5:16 我說，你們<u>當憑著靈而行</u>，就絕對不會滿足肉體的情慾了。

**基督徒的信仰-基督的身位和祂救贖的工作** <u>我們</u><u>是</u><u>本於聽信仰接受了基督</u>。<u>基督徒的信仰就是基督自己的身位和祂救贖的工作。基督的身位和基督的工作</u>，構成了我們的信仰。

**傳福音是傳「基督的身位」和「基督救贖的工作」** <u>當〔人〕聽了基督的身位和工作時，在他們裡面就興起一個東西，那就是信。</u>我們乃是藉著聽而信。羅馬十章說，<u>信是由於聽，聽是由於傳道</u>，<u>傳道是由於奉差遣</u>。…但是願意去的人在哪裡？主對以賽亞說，「我要差遣誰呢？誰肯為我們去呢？」你肯回答說，「<u>主啊，我在這裡，我願意去</u>呢？你不必顧慮你的生活，耶穌必養活你。

**受浸把我們放在基督裡** 當我們去傳福音時，我們需要完全領悟，我們<u>給人</u><u>施浸時</u><u>，不僅是將他們放進水</u><u>裡</u>，<u>也是將他們放進</u>終極完成、經過過程的<u>三一神</u><u>裡</u>。我們應當告訴他們：「從今天起，你不再赤身了；你有了經過過程、終極完成的三一神為衣著和遮蓋。」<u>這就是接受、經歷並享受</u>包羅萬有的基督作為包羅萬有<u>賜生命之靈的路</u>，這靈乃是神全備福音那包括一切之福的集大成。

**基督活在我們裡面必須是事實，而不只是道理或宣告** 我們早晨醒來，<u>在作任何別的事以前，應當</u><u>多次呼求主</u><u>的名</u>。…這樣呼求主，會<u>幫助我們經歷基督活在我們裡面</u>。在晨興之後，從聖經<u>抄下兩節經文，整天中一次讀一點</u>，也會<u>幫助我們經歷基督活在我們裡面</u>。…按照加拉太2:20，我們如今在肉身所活的生命，是我們在基督的信裡所活的。我們是在肉身裡過生活，但我們所過的這生活，乃是在基督的信裡。我們不是在自己的信裡過生活，乃是在基督的信裡過生活，甚至是在基督作我們的信裡過生活。<u>當我們這樣活著時，我們就享受基督，並珍賞基督，而基督在我們裡面成了我們現時的信心</u>。這<u>意思就是，我們將自己完全擺在一邊。</u>…基<u>督作我們的一切，到一個地步，祂甚至成了我們的信心</u>。

**我們早晨起來之後，應憑我們的靈作每一件事** 我們必須在我們的靈裡生活行動，來開始一天的生活。我們<u>起床若是隨便的，就會破壞了這一整天</u>。我們<u>起床後，最好是呼求主的名</u>。當我們呼喊“哦，主耶穌”，我們就在靈裡。這樣的呼求，就把我們從每一件事物帶回我們的靈裡。我們能<u>憑著我們的靈面對每一個環境。這就是憑靈活著，並憑靈而行</u>。這個經驗是我們經歷了在基督的死裡與祂結合，使祂能活在我們裡面之後才有的。沒有經歷與基督的聯合，我們就無法憑靈活著，並憑靈而行。

**藉著主耶穌基督的恩與我們的靈同在** 加拉太書結束於6章18節，說，「弟兄們，願我們主耶穌基督的恩與你們的靈同在。阿們。」主耶穌基督的恩與我們的靈同在，乃是接受、經歷並享受基督的路。

___

