---
title: "2025第1週導讀卡"
date: "2024-12-27"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
    - 出26
    - 帳幕
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第26章1-14節 帳幕的蓋(參讀生命讀經95-96篇)
___

## 週一

### 帳幕的頭一層蓋-細麻和藍、紫、朱紅色線

> 出 26:1-3 你要用十幅幕幔作帳幕；這些幕幔要<u>用</u><u>撚</u><u>的細麻</u><u>，和藍色、紫色、</u><u>朱紅色線製造</u>，並用巧匠的手工，<u>繡上基路伯</u>。每幅幕幔要<u>長二十八肘，寬四肘</u>，幕幔都要一樣的尺寸。五幅幕幔要幅幅相連，另五幅幕幔也要幅幅相連〔共二組〕。

> 約 1:14 <u>話成了肉體，支搭帳幕</u><u>〔指前述的肉體〕</u><u>在我們</u><u>中間，</u><u>豐</u><u>豐滿滿的</u><u>有恩典，有實際</u>。

**用十幅幕幔作帳幕** 頭一層，就是最裡面的一層，在此稱為帳幕〔帳幕共有四層蓋，這是第一層〕，是用撚的細麻，和藍色、紫色、朱紅色線作的十幅幕幔。<u>十這數字表徵屬人的完全與完整。</u><u>細麻的</u><u>幕</u><u>幔豫表</u><u>基督柔細的人性</u>。因此，<u>頭一層</u><u>蓋豫表基督是柔</u><u>細、完全並完整的人</u>，沒有缺點，也沒有過度或不及之處。這一層不僅遮蓋，並且保護豎板和帳幕一切內含之物，<u>表徵主耶穌的人性遮蓋、保護、並包容作</u><u>祂</u><u>召會的所有信徒</u>。頭一層蓋形成帳幕的內頂，乃是主耶穌在祂的人性裡美麗和榮耀的內在彰顯。

**撚的細麻** 細麻表徵義的行為。<u>細表徵均勻，</u><u>撚</u><u>在此表徵藉著受苦而受了對付</u>，因此是不鬆散的。<u>撚的細麻表徵</u><u>基督柔細的生活</u>，藉著受苦和試煉顯明出來。

**藍色** 出埃及記26:1題到藍色、紫色、朱紅色。<u>藍色表徵性質和外表都是屬天</u>的東西。正如約翰福音所啟示的，主耶穌在祂的人性裡，在祂的為人生活裡完全是屬天的。<u>祂</u><u>的生活不像一個屬地的人，反而在性情上、外表上，都像一個屬天的人</u>。因這緣故，祂能彀說，<u>祂</u><u>是從天上降下來的，</u><u>祂</u><u>就是屬天的糧</u>，生命的餅。

**紫色** <u>紫色</u><u>是君尊</u>的顏色。它表明在地位上、行為上，都是君尊的。雖然<u>主耶穌是一個拿</u><u>撒勒人</u><u>，但</u><u>祂</u><u>的為人卻像一位君王</u>。馬太福音描繪主耶穌的所作所為如同君王一般。

**朱紅色** <u>朱紅色就是暗紅色。這種顏色表徵罪，也表徵</u><u>為著救贖所流</u><u>的血</u>。以賽亞1:18說到百姓的罪好像硃紅。這指明朱紅色表徵罪。但在路加福音說明，朱紅色也表徵為著救贖罪人而流的血。因此，帳幕頭一層蓋是<u>朱紅色，表徵主耶穌</u><u>為著</u><u>救贖罪人而流血</u>。

**巧匠的手工** 這裡的<u>巧匠，就是刺繡者，表徵聖靈</u>；將基路伯繡在幕幔上，表徵主耶穌身上聖靈構成的工作，<u>使神的</u><u>榮耀顯</u><u>於受造之</u><u>物</u>。

**基路伯** 指<u>神的榮耀顯</u><u>於受造之</u><u>物</u>。這裡基路伯繡在細麻的幕幔上，表徵<u>神的榮耀顯於為人的耶穌</u><u>這受造</u><u>者</u>。基路伯的數目沒有記載，指明<u>神的榮耀顯於</u><u>祂</u><u>的造物，是無法測度的</u>。

**兩組幔子，每組五幅-表示這位是人的耶穌負責任作生命的見證** 五是負責任的數字，二是見證的數字。兩組的五幅幕幔，幅幅相連，<u>表徵主耶穌延續的生命，乃是負責任作見證的生命</u>。

___

## 週二

### 兩組幔子

> 出 26:4-5 在這相連幕幔的末幅<u>邊緣，要作藍色</u><u>的鈕眼</u>；在那相連幕幔的末幅邊緣內，也要照樣作。在這相連的幕幔上，要作五十個鈕眼；在那相連幕幔的邊緣，也要作五十個鈕眼；都要兩兩相對。

> 出 26:6 又<u>要作五十</u><u>個</u><u>「</u><u>金</u><u>鉤</u><u>」</u><u>，用</u><u>鉤使幕幔</u><u>彼此相連，成為</u><u>一</u><u>整個帳幕</u>。

**幔幅彼此相連-表示主耶穌為人的完整和完全** 這兩組的五幅幕幔連在一起，結果成了一大幅，尺寸是四十肘〔每幅寬四肘，計十幅〕乘二十八肘〔每幅長二十八肘〕。二十八由四乘七組成，「四」表徵人作為神的造物，「七」表徵完整。因此，<u>每幅幕幔的長度也表徵主耶穌為人的完整和完全</u>。

**藍色的鈕眼** 四節、五節告訴我們，在每組相連的幔子末幅邊上。有五十個藍色的鈕扣。<u>鈕扣表徵便於聯結在一起，而藍色是指屬天</u>。這些鈕扣在每組幔子的末幅邊上，指明它們是負責任之生命的結果，為著一個見證。這些鈕扣可應用到我們屬靈的經歷上。例如，弟兄也許有勇敢和堅定的美德。然而，這些美德間可能有個缺口，很難使它們相連。但<u>在主耶穌身上，勇敢與謙卑相連，謙卑與忍耐相連，忍耐與恩慈相連。主耶穌所有的美德都是相連的</u>；它們之間沒有缺口。<u>但</u><u>因著</u><u>我們的美德當中有缺口，我們很難與別人相連</u>。

**主耶穌的人性乃是生命完滿的見證** 在每組幔子的末幅邊上有五十個鈕扣，意思就是完全的負責任。再者，二組幔子總共就有一百個鈕扣，表明完全負責任的完滿見證。這啟示耶穌的生命滿足十倍十誡的要求。<u>每組鈕扣兩兩相對</u><u>，</u><u>這表徵見證的證實</u>。<u>在主耶穌的人性</u><u>裡</u>，有許多的證實。祂一切的美德-<u>祂</u><u>的恩</u><u>慈</u><u>，</u><u>祂</u><u>的公義，</u><u>祂</u><u>的忍耐</u><u>-</u><u>都得了證實</u>。這種證實乃是一個見證。

**「金鉤」表徵神聖的性情聯結的能力** 五十個<u>金鉤，使</u><u>幔子幅幅相連，使帳幕成為一個</u>，表徵幔子幅幅相連使見證成為一個。耶穌人性聯結的能力乃是出於祂神聖的性情。照樣，今天在教會生活裡，<u>惟有在神聖的性情</u><u>裡</u><u>纔有聯結的能力</u>。

**我們需要認識在人性裡的主耶穌** 在這些經文裡，我們看見<u>一幅詳細的圖畫，就是主完全且完滿的人性</u>。認識主在祂的人性裡真是一個奇妙的人位。我們看見這位主在藍色、紫色、朱紅色、撚的細麻裡，在所有的鈕扣裡、金鉤裡。我們都必須這樣詳細地認識主耶穌。

**頭一層蓋遮蓋並保護我們，這蓋也包圍我們** 鉤在一起的幔子不僅僅是一個蓋。這蓋保護底下所有的物件。帳棚、帳幕，不但是一個居所，也是一個容器。它包含約櫃、桌子、燈臺、香壇，也包含所有的豎板。豎板豫表我們，而幔子遮蓋豎板。因此，<u>主耶穌的人性遮蓋我們、保護我們，也環繞我們。我天天都在神帳棚的遮蓋之下，也為神的帳棚所保護</u>。再者，這蓋環繞我，甚至把我包含在裡面。從外面看來，<u>基督的外表是粗糙的海狗皮〔第四層，最外層</u><u>的蓋</u><u>是海狗皮</u><u>〕</u><u>，能彀抵擋所有的暴風，禁得起所有的大浪。但我們從</u><u>裡</u><u>面來看基督，我們就知道</u><u>祂</u><u>是屬天的，</u><u>祂是君尊</u><u>的，</u><u>祂</u><u>是救</u><u>贖者，祂</u><u>也是榮耀的</u>。

___

## 週三

### 帳幕的第二層蓋-山羊毛

> 出 26:7-12 你要用山羊毛織十一幅幕幔，作為帳幕以上的罩棚。每幅幕幔要長三十肘，寬四肘；十一幅幕幔都要一樣的尺寸。要把五幅幕幔連成一幅，又把六幅幕幔連成一幅；這第六幅幕幔，要在罩棚的前面對摺上去。在這相連幕幔的末幅邊緣，要作五十個鈕眼；在那相連幕幔的末幅邊緣，也要作五十個鈕眼。又要<u>作五十個</u><u>「</u><u>銅鉤</u><u>」</u>，穿在鈕眼中，使罩棚連成一整個。罩棚的幕幔所餘那垂下來的部分，就是所餘的半幅幕幔，要垂在帳幕的後面。

> 腓 4:12-13	 <u>我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處富餘；</u><u>或飽足</u><u>、或飢餓、或富餘、或缺乏，</u><u>在各事上</u><u>，並在一切事上，我都學得</u><u>祕訣</u><u>。我在那加我能力者的裡面，凡事都能作</u>。

**第二層蓋-山羊毛-在十字架上成了我們的代替** 第二層蓋表徵基督截然不同的另一面。這一層沒有藍色、紫色，或朱紅色，也沒有刺繡，卻只有十一幅山羊毛的幔子。一切都是樸素、自然的，談不上美麗。此外，<u>幔子的數目不是十而是十一，越過了人的完全，又達不到神行政的完全</u>。<u>十一幅山羊毛的幔子表徵基督替我們成為罪</u>。祂在十字架上末三個小時，從正午直到下午三點，受了審判如同神眼中的罪人。就在這時候，祂大聲喊著說：『我的神，我的神，為甚麼離棄我？』在這幾個小時裡，祂被神離棄了，因為<u>神把祂當作罪人，就是替我們成為罪的那位</u>。<u>這位完美且完全的主耶穌就是這樣成為罪人，受了神的審判。祂這位義者代替了不義的人受了神的審判。</u>

**第二層表徵這美好的一位替我們成為罪** 基督的所是是美好的；但祂成了我們的代替，在神的眼中成為罪。這第二層保護第一層。藉此我們看見，基督作了我們的代替，替我們受了審判，並且替我們死來保護我們。<u>基督的替代成了我們的保護</u>。

**罩棚** 帳幕頭一層蓋的本身稱為帳幕，這裡<u>山羊毛的幕幔乃是罩棚，用以遮蓋並保護帳幕</u>。

**五十個鈕眼** 基督作為完全的人，是屬天的，但<u>祂</u><u>為我們成為罪時，不是屬天的</u>。因此，<u>第二層上面的鈕眼沒有說是藍色的</u>。

**五十個銅鉤** 扣<u>鉤</u><u>表徵聯結</u>的能力，<u>銅表徵神的審判</u>。罩棚藉著銅扣鉤聯結在一起，<u>表徵神公義的審判，使受審判、受試驗的基督仍維持祂的完整</u>。

**遮蓋與保護** 第二層蓋的幕幔相連，這層山羊毛的蓋，搭在帳幕上面，在帳幕的後面和兩邊垂下來，完全遮蓋了豎板和細麻幕幔。第六幅幕幔<u>在罩棚的前面對摺上去</u>，罩棚<u>在帳幕的後面和兩邊垂下來</u>，指明基督為罪人成為罪，並受神審判之後，成了信徒的遮蓋和保護；信徒乃是神居所的組成分子。<u>在帳幕兩邊垂下來的部分，每邊都比細麻幕幔長一肘</u>；因此，細麻幕幔完全受到山羊毛罩棚的保護。兩邊垂下來的部分，<u>表徵在任何景況之下，不論艱難或安逸</u><u>，</u><u>救贖的基督都成為神居所的保護</u>。

___

## 週四

### 第三、四層蓋(染紅的公羊皮和海狗皮)

> 出 26:14 又要用染紅的公羊皮作罩棚的蓋；再用海狗皮作罩棚上的頂蓋。

> 賽 53:2-5 祂在耶和華面前生長如嫩芽，像根出於乾地。祂無佳形威儀叫我們觀看祂，也無美貌使我們羨慕祂。祂被藐視，被人厭棄，多受痛苦，常經憂患；祂被藐視，好像被人掩面不看的一樣；我們也不尊重祂。祂誠然擔當了我們的憂患，背負了我們的痛苦；我們卻以為祂受責罰，被神擊打苦待了。<u>那知祂為我們的過犯受創，為我們的罪孽壓傷；因祂受的刑罰我們得平安，因祂受的鞭傷我們得醫治</u>。

**第三層蓋-公羊皮作的蓋** <u>公羊，表徵基督是強壯的人</u>。<u>染紅公羊皮的蓋表徵基督受死，流出祂的血</u>。公羊皮來作第三層之前，這些公羊必須被治死。此外，公羊皮染成紅色，表徵流血為著救贖。

**第三層完全是紅-這位是人的耶穌替我們成為罪，救贖遮蓋我們** 第一層蓋雖然有朱紅色，但第一層和第二層都沒有染紅。可是第三層完全是紅的。這表示因著完全的人-耶穌基督替我們成為罪，救贖就成功了。因此，第一層表徵那完全人-耶穌；第二層表徵基督作了我們的代替；第三層表徵救贖。這位完全的人-耶穌是我們的代替，背負我們的罪，這樣救贖纔可能成功。如今基督的救贖遮蓋了神所揀選並救贖的百姓。讚美主！<u>我們如今在染紅的公羊皮之下。我們被基督完滿且完全的救贖所遮蓋。基督自己是我們的救贖，祂是公羊皮作的蓋</u>。

**在神面前成了我們的救贖，遮蓋我們** 山羊毛的罩棚比細麻布的帳幕堅固，而公羊皮的蓋又比山羊毛的罩棚來得堅固。<u>最初基督是個完全人，然後祂在十字架上成了我們的代替，此後祂在神面前成了我們的救贖，遮蓋我們</u>。

**第四層蓋-海狗皮作的頂蓋** 照14節來看，最外面的第四層是海狗皮作的頂蓋。這些<u>海狗皮表徵基督是能彀抵抗所有攻擊的那位</u>。它們也<u>表徵基督向著撒但、執政掌權的，以及惡魔是嚴厲而堅韌的</u>。基督是<u>公羊皮，使我們能彀站立在神面前</u>；祂也是<u>海狗皮，使我們能彀站住抵擋撒但和牠所有的攻擊</u>。同時，祂還保護神的居所，不受暴風、雨、雪的侵襲。水可以滲透公羊皮；但滲透不了海狗皮作的這一層蓋。海狗皮的功能不是保護我們免於神的審判，而是保護我們不受仇敵的攻擊。作海狗皮的基督，並沒有佳形美容。祂面對撒但攻擊的時候，的確是嚴厲而強韌的。

**一層植物生命和三層動物生命** 第一層蓋是植物的生命，而另外三層都是動物的生命。細麻布來自植物，而山羊、公羊，以及海狗都是動物。這表示<u>基督的生命是由能生活、能生產的植物生命，以及表徵救贖的動物生命所組成</u>的。此外，從海裡來的動物生命乃是為著保護的。為著帳幕四層蓋裡所啟示基督的細節，我們感謝主。

___

## 週五

### 成為基督的複製品-與基督同活，以基督為人位

> 彼前 2:21-23 <u>你們</u><u>蒙召原</u><u>是為此，因基督也為你們受過苦，給你們留下榜樣，叫你們跟隨</u><u>祂</u><u>的腳踪行</u>；祂沒有犯過罪，口裡也找不到詭詐；祂被罵不還口，受苦不說威嚇的話，只將一切交給那按公義審判的。

> 加 2:20 <u>我已經與</u><u>基督同釘十字架</u><u>；現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身裡</u><u>所活的生命</u><u>，是我在神兒子的信裡，與</u><u>祂</u><u>聯結所</u><u>活的，祂</u><u>是愛我，為我</u><u>捨</u><u>了自己</u>。

> 弗 3:17 使基督藉著信，安家在你們心裡，叫你們在愛裡生根立基。

**作為信徒的榜樣，基督乃是原版** 要領會基督是我們的榜樣，我們需要經歷。我們從經驗中知道，我們<u>天天享受基督</u>的時候，就是在經過屬靈複製的過程，使我們<u>成為基督活的摹本</u>。

**不是努力效法基督，乃是「活」基督自己** <u>成為基督的複製品與努力效法祂大不相同</u>。舉例來說，人可以向猴子示範直立，猴子就效法人站起來。人行走，猴子也效法他，用兩腳行走。但仿效完畢後，人離開了，猴子就回去用四腳行走。至少在某種程度上，那些教導信徒效法基督的教師，就像人類訓練猴子效法人一樣。這樣努力效法基督根本不靈。所以，<u>我不鼓勵你效法基督，我只向你指出祂的豐富。我要向你指出，</u><u>祂是活在我們</u><u>裡面、成形在我們裡面並安家在我們裡面的一位</u>，使我們能經過過程，成為我們的榜樣(基督)的複製品。

**不是祂替我們活，及是祂活在我們裡面** 「基督在我裡面活著。」意思不是祂替我們活。保羅在加2:20節說，一面，「不再是我」，另一面，「基督在我裡面活著」。「在我裡面」這辭非常重要。是的，是基督活，但祂是在我們裡面活。

**要學習怎樣讓祂活在我們裡面，並學習怎樣與祂同活** 這位活在我們裡面的基督，乃是那是靈的基督，是那靈的基督。既然<u>祂這位靈住在我們裡面，我們就需要學習怎樣讓祂活在我們裡面，並學習怎樣與祂同活</u>。正常的信徒是與基督同有一個生命、一個生活的人。<u>我們與祂是一靈，我們與祂同有一個生命，現今我們該與祂同是一個人位</u>。我們這些尋求主的人，遲早要曉得有一位神聖、屬天、永遠並屬靈者，乃<u>是一個人位活在</u><u>我</u><u>們裡面</u>。我們將會看見，<u>祂怎樣因父活著，我們也該接受祂作我們的人位，因祂活著</u>。

**基督成形在我們裡面** 基督現今活在我們裡面，使我們能被祂生機地構成。祂要以祂自己來構成我們這個人-我們的心思、情感和意志。祂要構成我們魂的每一部分，使我們這人的每一部分有祂的形狀，祂的形象。加拉太4:19的「成形」，與林後3:18的「形象」相呼應，那裡保羅告訴我們，我們漸漸變化成為基督的形象。這形像是一種形狀。基督必須成形在我們裡面，使我們能藉著在祂的形像裡彰顯祂。那活在我們裡面並成形在我們裡面的基督，現今正安家在我們心裡。<u>…心是我們這人的中心。基督現今正在我們心裡安家，就是使自己定居。所以，基督不只在我們裡面，也安家在我們裡面。</u>

___

## 週六

### 經歷基督作我們魂的牧人

> 彼前 2:25  <u>你們好像</u><u>羊走迷</u><u>了路，如今卻歸到你們魂的牧人和監督了</u>。

> 詩 23:3 祂使我的魂甦醒，為自己的名引導我走義路。

> 太 11:28-30 凡勞苦擔重擔的，可以到我這裡來，我必使你們得安息。我心裡柔和謙卑，因此你們要負我的軛，且要跟我學，你們魂裡就必得安息；因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。

> 腓 2:2 你們要使我的喜樂滿足，就是要思念相同的事，有相同的愛，魂裡聯結，思念同一件事。

**基督作我們魂的牧人和監督** <u>祂能指引我們，並以生命供應我們，使我們照著祂受苦的榜樣跟隨祂的腳蹤行</u>。照著彼前2:25，基督是我們魂的牧人和監督。我們的魂是我們內裡的所是-真人位。<u>主是我們魂的牧人和監督，藉著顧到我們裡面各部分的益處，並監督我們真人位的光景，而照其需要牧養我們。</u>

**祂使我們的魂甦醒，並引導我們(照著靈)走義路** 在〔詩篇23篇〕基督牧養的第二階段，祂使我們的魂甦醒，並引導我們(照著靈)走義路。我們要成為義的，就是照著神公義嚴格的要求，在神面前與人事物都是對的，就需要魂得著復興並變化，好使我們的心思、情感和意志是正確、平衡的。

**這位牧人釋放我們從勞苦進入完全的平安和完滿的滿足** 馬太11:28的「勞苦」不僅是指為了遵守律法誡命和宗教規條而努力的勞苦，也是指為了工作成功而奮鬥的勞苦。凡這樣勞苦的，總是擔重擔的。<u>主呼召這樣的人到祂這裡來得安息。…安息不僅是指從律法與宗教，或工作與責任的勞苦並重擔中得著釋放，也是指完全的平安和完滿的滿足</u>。

**負主的軛就是接受父的旨意** 這不是受律法或宗教義務的規律或支配，也不是受任何工作的奴役，乃是受父旨意的約束。<u>主過這樣的生活，並不在意別的，只在意祂父的旨意。祂將自己完全降服於父的旨意。因此，</u><u>祂</u><u>要我們跟</u><u>祂</u><u>學</u>(不是外面的學，乃是裡面的活)。

**主先與我們同行，然後領我們與祂同行** <u>主是我們的牧人，先帶領我們，然後引導我們，祂帶領我們到正確的地方，並且引導我們到準確的地點。這就是基督，我們的牧人。祂牧養我們，要我們與主同行。</u>許多時候祂與我們同行，為要使我們轉回。想想看主如何在往以馬忤斯的路上作那兩個門徒的牧人。這兩個門徒往一個方向走，但主與他們同行，為要使他們轉往另一個方向。路加24:15說，「正談話討論的時候，耶穌親自就近他們，和他們同行。」然後祂問他們談論什麼。就某種意義說，這兩個門徒責備主，他們說，「獨有你在耶路撒冷作客，不知道這幾天在那裡所發生的事麼？」然後主問：「什麼事？」同行一會兒以後，他們強留主與他們同住。然後，祂拿起餅來，祝福了，擘開，遞給他們。「他們的眼睛開了，這才認出祂來。」這是主牧養的例子。

___

