---
title: "2025第16週導讀卡"
date: "2025-04-10"
tags:
    - 新路
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 走神命定之路 作神合用的器皿—心思更新(二)信取代不信

___

## 週一

### 祭司扛抬約櫃，過約但河

> 書 3:1-5 約書亞清早起來，和以色列眾人都從什亭起行，來到約但河，就住宿在那裡，等候過河。過了三天，官長走遍營中，<u>吩咐百姓說，你們看見耶和華你們神的約櫃，又見祭司利未人抬著，就要從所在的地方起行，跟著約櫃去</u>。只是你們和約櫃相離要量約二千肘，不可與約櫃相近，使你們知道所當走的路，因為這條路你們向來沒有走過。約書亞對百姓說，你們要使自己分別為聖，因為明天耶和華必在你們中間行奇事。

> 書 3:6-8 約書亞又對祭司說，<u>你們抬起約櫃，在百姓前頭過去。於是他們抬起約櫃，在百姓前頭走</u>。耶和華對約書亞說，從今日起，我必使你在以色列眾人眼前尊大，使他們知道我怎樣與摩西同在，也必照樣與你同在。<u>你要吩咐抬約櫃的祭司說，你們到了約但河的水邊，就要在約但河</u><u>裡</u><u>站住</u>。

**約書亞帶領新一代的以色列人進迦南美地** 感謝神，約書亞和迦勒一樣，都是相信神和神的話，專一跟從神的人。當其他的探子，也是各支派的族長都不信神，發怨言的時候，只有他們堅持到底。所以神不僅存留他們的性命，使他們能進入迦南地，約書亞還被神設立爲摩西的繼承人，繼續帶領新一代的以色列人進迦南。<u>他滿有智慧的靈，也聽從神的話，纔能擔當這樣重大的責任</u>。約書亞聽了神的話以後，就吩咐以色列百姓的官長，要他們走遍全營，囑咐百姓們豫備食物，因爲三天後，他們就要過約但河，去得耶和華神賜給他們爲產業的地。他又打發了兩名探子，先去窺探那地和耶利哥城的情形。他們回來報告說，『耶和華果然將那全地交在我們手中了，那地的一切居民，在我們面前心都消化了。』大家一聽，真是滿心期待。他們離開埃及四十年，經歷了許許多多的事，現在終於準備進入迦南地了。<u>雖然前面還有一道約但河，但</u><u>約書亞有信心，神怎樣帶他們過紅海，也會帶他們過約但河</u>。雖然迦南地還住了許多長得高大的迦南人，但約書亞也相信神要爲他們趕出這些敵人。

**看見祭司利未人抬著耶和華神的約櫃，就要離開所住的地方，跟著約櫃去** 約書亞清早起來，就和以色列眾人離開摩押平原的什亭，來到約但河旁，住在那裡，等候過河。過了三天，這是以色列人在約但河這邊的最後一天，<u>約書亞吩咐官長們走遍整個以色列營</u><u>，告訴百姓說，看見祭司利未人抬著耶和華神的約櫃，就要離開所住的地方，跟著約櫃去</u><u>。</u>只是要和約櫃相離二千肘，不可與約櫃相近。約櫃是什麼呢？以色列人在出埃及的第二年正月初一日，在西乃山那裡，將作為神居所的帳幕立起來。帳幕裡有<u>約櫃，是神見證的櫃，也是神與人相會的地方</u><u>。</u><u>所以約櫃在哪裡，神就在哪裡</u><u>。</u><u>以色列人跟著約櫃，就知道所當走的路</u>。約書亞吩咐百姓說，「你們要自潔;因為明天耶和華必在你們中間行奇事。」又吩咐祭司說，「你們抬起約櫃，在百姓前頭過去。」（雲彩）

___

## 週二

### 河水漲過兩岸時，神要祭司進到河裡

> 書 3:9-13 約書亞對以色列人說，你們近前來，聽耶和華你們神的話。約書亞說，看哪，全地之主的約櫃必在你們前頭過去，到約但河裡，藉此你們就知道，活神是在你們中間⋯等到抬全地之主耶和華約櫃的祭司，把腳掌踏在約但河水裡，約但河的水，就是從上往下流的水，必然斷絕，立起成壘。

> 書 3:14-17 百姓離開帳棚要過約但河的時候，抬約櫃的祭司乃在百姓的前頭。抬櫃的祭司到了約但河，腳一沾到水邊，（原來約但河水在收割的日子漲過兩岸，）那從上往下流的水便在極遠之地⋯停住，立起成壘；⋯抬耶和華約櫃的祭司在約但河中的乾地上站定，以色列眾人就從乾地上過去，直到國民盡都過了約但河。

**不慌張，不懼怕，真是享受神的同在** 要帶這麼多的人過河並不是一件容易的事，況且過河後很可能馬上就有爭戰。但是<u>我們看見約書亞一點不慌張、不懼伯，他真是享受神的同在</u>，照著神的吩咐作一些事，然後就等候了。他也不多問神：「我們要怎麼過河呢？」他既不擔心，也不好奇，只知道神要他<u>吩咐抬約櫃的祭司，到了約但河的水邊，就要在約但河水裡站住</u>，約但河的水就會斷開，在兩旁立起成壘（牆壁）。他也<u>相信普天下</u><u>之</u><u>主的約櫃，要在他們前頭過去到約但河裡，並且還要在他們面前趕出那些迦南人，使他們知道在他們中間有永生神</u><u>。</u><u>他的信心何等堅定</u>啊！

**河水漲過兩岸時，神吩咐抬約櫃的祭司下去河裡** 第二天，所有的以色列人都離開帳棚，要<u>過約但河</u>了。那時<u>正是收割的季節，河水上漲，甚至漲過兩岸</u>。照著神的吩咐，抬約櫃的祭司走在百姓的前頭。奇妙的事發生了。當祭司們的腳一入水，那從上往下流的河水，便在離他們極遠的地方，在亞當城那裡停住，立起成壘;本來要往鹽海下流的水，全然斷絕，河床都成了乾地。<u>抬約櫃的祭司在河中的幹地站定，以色列眾人就都從乾地走過去，直到他們都過了約但河</u><u>。</u>（雲彩）

**當抬約櫃之祭司的腳踏入水中，水便立起成壘** 當抬約櫃之祭司的腳踏入漲過約但河兩岸的水中，那從上往下流的水，便在極遠之處立起成壘。這是人類歷史中最大的神蹟，是以色列人進入美地時，神為他們所行的第一個神蹟。<u>這樣的神蹟對以色列人來說必然是個記號，說出他們的神是又真又活的，並且是活躍的</u>。

**抬耶和華約櫃的祭司在約但河中的乾地上站定，直到國民盡都過了約但河** 毫無疑問，要大約兩百萬人，包括小孩、年長的、軟弱的，同著他們所攜帶的一切東西過約但河，必定需要很長的時間。然而，<u>我相信祭司們並不煩躁，而是喜樂的看到神所行的神蹟，很高興的看著所有百姓都過了約但河</u>。（生命讀經）

___

## 週三

### 約櫃最先下去，最後上來

> 書 4:1-18	國民盡都過了約但河，耶和華就對約書亞說，⋯你們從這裡，<u>從約但河中，祭司的腳站定的地方，取十二塊石頭帶過去，放在你們今夜要住宿的地方</u>。⋯約書亞另把十二塊石頭立在約但河中，在抬約櫃的祭司腳站立的地方；⋯抬約櫃的祭司站在約但河中，直到耶和華吩咐約書亞告訴百姓的事辦完了⋯眾百姓盡都過了河，耶和華的約櫃和祭司就在百姓面前過去。⋯耶和華對約書亞說，你吩咐抬見證櫃的祭司從約但河裡上來。⋯<u>抬耶和華約櫃的祭司從約但河中上來，腳掌剛落旱地，約但河的水就流到原處，像先前一樣漲過兩岸</u>。

> 羅 6:4 <u>所以我們藉著浸入死，和祂一同埋葬，好叫我們在生命的新樣中生活行動，像基督藉著父的榮耀，從死人中復活一樣。</u>

**從祭司腳站定的地方取12塊石頭，作為記念** 這時候，神要約書亞吩咐人，到約但河中，祭司腳站定的地方，取十二塊石頭帶過去，放在他們當晚要住宿的地方。然後約書亞另外拿了十二塊石頭，立在約但河中，抬約櫃的祭司腳站立的地方。

**抬約櫃的祭司一上岸，水就復流，仍漲過兩岸** 當約書亞照著神的吩咐在辦這些事時，抬約櫃的祭司仍然站在約但河中，百姓也都急速的過去了。約書亞就吩咐祭司說，「你們從約但河裡上來。」他們上來，腳掌才剛落在陸地上，約但河的水就又流到原處，仍然漲過兩岸。何等奇妙啊！（雲彩）

**河中取出的12塊石頭，表徵經歷死而復活** 從約但河中取出的十二塊石頭，表徵新以色列的十二支派。這些石頭從約但河的水中被拿起來，表徵從死裏復活。這十二塊石頭是一個記號，表明『復活的』新以色列人乃是越過死水的見證。（6∼7，21∼24。）這豫表信徒與基督一同經歷從死裏復活。（羅六3∼4。）（生命讀經）

**最先下水的是約櫃，最後上岸的也是約櫃** 這一段聖經告訴我們，約櫃是怎樣帶領以色列人進入迦南的。最先下水的是約櫃，最後上岸的也是約櫃。這給我們看見，有一個比死亡更大的能力率領著以色列人渡過約但河而平安到達彼岸。照樣，我們與主同死同復活，也如同以色列人渡過約但河的時候，乃是因著有約櫃的率領一樣。（倪柝聲文集第二輯17冊一般的信息33篇）

___

## 週四

### 神自己是我們信心的根源

> 弗 2:8 你們得救是⋯藉著信；這並不是出於你們，乃是神的⋯；

> 來 11:6 <u>人非有信，就不能得神的喜悅；因為到神面前來的人，必須信有神，且信祂賞賜那尋求祂的人</u>。

> 提前 2:4 <u>祂願意</u>萬人得救，並且完全認識真理；

> 太 28:19-20 所以你們要去，使萬民作我的門徒，將他們浸入父、子、聖靈的名裡，凡我所吩咐你們的，無論是甚麼，都教訓他們遵守；<u>看哪，我天天與你們同在，直到這世代的終結</u>。

**信心的根源不是我們自己，不要在自己裡面找信心** <u>信心是有根源的。信心的根源不是在乎聖徒，乃是在乎神</u>。⋯我們都是自問說，『我有否信心？』『對於這件事，我能相信神麼？』『我的信心彀否？』實在說來，我們不應當問這些問題，我們自己並非信心的源頭。我們越向我們裏面問，越向裏面找，我們就越覺得我們沒有信心，信心太小！這是甚麼緣故呢？因為我們的自己，並非信心的源頭。

**信心是神所賜的，神是信心的源頭** 神的話語告訴我們以信心的源頭，是在那裏：『你們得救是⋯藉著信；這並不是出於你們，乃是神的⋯』（弗二8。）這一節的聖經「信心是神所賜給我們的」。<u>我們若明白神是我們信心的源頭，則我們必定不自問說，『我的信心彀否？』『我有否信心？</u>』

我們現在所需要的，並非更大的信心，乃是知道神的誠實和可信我們若知道神是我們信心的發源地，則我們就<u>不要再向我們裏面去搜求信心，應當舉目仰望神、認識神，知道神是可信的，我們的信心</u><u>自然就大了</u>。你沒有信心，不錯，但是，神靠不住麼？如果神是靠得住的，為甚麼你不信祂呢！你所要管的，乃是神怎樣，並非你自己怎樣。所以，你不必信你自己的信心，你的信心是不堪相信的；請相信神。『因為知道我所信的是誰。』所以，『也深信祂能保全我所交付祂的。』（提後一12。）

**神的話（應許）乃是我們信心的發源地** 我們怎麼知道神和祂的應許呢？藉著祂所說的話。我們明白了祂的話，我們纔能知道，甚麼是神所應許給我們的，甚麼是祂所要作的，甚麼是祂所不要作的。<u>知道了祂的應許，纔能按著祂所應許的去信祂；然後，藉著禱告去求</u>。

**信心就是執行神所說的，求神作工應驗** <u>信心就是以為神如何說，就必如何行</u>。信心是相信神是誠實的，因為神既說了，神就必定照祂所說的去作。信心的大小只在神既然應許了，祂會不會撒謊？會不會改變？在此，只問能信神是誠實的否，或是不能。並無信心大小的問題。（倪柝聲文集第一輯第六冊信心的根源）

___

## 週五

### 羅馬書五至八章屢次提到這兩個鑰辭-「生命」和「死」

> 創 2:9 耶和華神使各樣的樹從地裡長出來，可以悅人的眼目，也好作食物；園子當中有生命樹，還有善惡知識樹。

> 羅 5:17 若因一人的過犯，死就藉著這一人作了王，那些受洋溢之恩，並洋溢之義恩賜的，就更要藉著耶穌基督一人，在生命中作王了。

> 羅 8:6 因為<u>心思置於肉體，就是死</u>；<u>心思置於</u><u>靈</u><u>，乃是生命平安</u>。

> 羅 6:6 知道我們的舊人已經與祂同釘十字架，使罪的身體失效，叫我們不再作罪的奴僕。

**創世記二章的生命樹與死亡樹** 在創世記二章，生命由生命樹代表，死亡由善惡知識樹代表。善惡知識樹的結果，實際上不是知識，乃是死亡。所以，我們可稱這兩棵樹為生命樹與死亡樹。…與這棵〔死亡樹〕有關的有三件事：善、惡、知識。<u>我們都寶貴善和知識，但不喜歡惡。我們認為善與惡是兩個不同類別的東西。然而，聖經</u><u>裡</u><u>對善與惡的觀念不是這樣；聖經將善與惡放在同一類</u>。…照著創世記二章，善和知識與惡相題並論。它們屬於一個家庭，乃是一同作工以帶進死亡的三『姊妹』；死亡當然與生命相對。

**你在那條線上？生命線上？或死亡線上？** 在這章裡，<u>人面臨兩個源頭：神這生命的源頭，與撒但這死亡的源頭</u>。羅馬五至八章有這三角關係的繼續。至終，這三角關係會有兩個終極的結果。<u>消極的事物要隨著死亡被掃進火湖</u><u>裡</u><u>，但積極的事物要隨著那些蒙了救贖的人流進活水的城</u><u>裡</u>。今天我們都朝著這終極總結前進，信徒向著新耶路撒冷，不信者向著火湖。許多基督徒在每天的經歷中，一腳在生命線上，另一腳在死亡線上。另有的基督徒則在二者之間游移不定。可能昨天你在死亡線上，但今天因著主的憐憫和恩典，你又在生命線上。

**喫生命樹，就是享受基督作我們生命的供應，該是召會生活中首要的事** 召會生活的內容在於享受基督。…我們若要享受基督，就必須用起初的愛愛祂。我們若離棄了對主起初的愛，就要失去對基督的享受，並且會失去耶穌的見證；結果，燈臺要從我們挪去。愛主、享受主、以及成為主的見證，三者乃是並行的。

**我們的身體是『罪的身體』，是『那屬這死的身體』** …罪是丈夫，死是妻子，二者絕不離婚。…罪必然愛死，死總是服從罪，…我們的身體乃是屬罪和死的身體。我們的身體乃是肉體，因為它不再是純淨的。我們必須領悟，就在我們裡面的人旁邊，有屬罪和死的身體這醜陋的東西，一直與我們同在。<u>只要我們仍然活著，直到我們得贖的日子之前，罪和死的身體總是與我們同在。</u>

___

## 週六

### 我們要留在生命線上，就必須走享受基督作生命樹的路

> 腓 3:3 真受割禮的，乃是我們這憑神的靈事奉，在基督耶穌裡誇口，不信靠肉體的。

> 弗 6:18 時時在靈裡禱告，並盡力堅持，在這事上儆醒，且為眾聖徒祈求。

> 羅 8:2 因為生命之靈的律，在基督耶穌裡已經釋放了我，使我脫離了罪與死的律。

> 羅 5:21 使罪怎樣在死中作王，恩典也照樣藉著義作王，叫人藉著我們的主耶穌基督得永遠的生命。

**肉體在此是要幫助我們，並迫使我們轉向靈** 我們不該失望。我們雖有肉體，但我們也必須說，『讚美主！我也有靈。』…一面，我們恨惡肉體；另一面，我們為著『有幫助的肉體』讚美主。…<u>從我發現肉體是無望的那一天起，我恐懼戰兢，作每件事都仰望主並轉向靈</u>。我警覺的說，『主，你必須進來。你必須保守我在你的看顧之中，在靈的範圍裡；否則，<u>我若稍不留意，就在肉體</u><u>裡</u>。』

**我們的目標是聖別、屬靈或得勝；但神的目標是要將祂自己作到我們裡面** …通常在我們的光景可憐時，祂更有機會在我們裡面作祂所渴望作的。我們的情形和光景頂好時，我們也許就向主內裡的工作關閉了。我不是鼓勵你要在可憐的情形或在屬靈低落的景況裡。但我能向你保證，當你在這樣的光景或景況裡，神能更多將祂自己作到你裡面，過於你光景好的時候。這是因為<u>我們在困難的情形</u><u>裡</u><u>，就更向主敞開，更願意轉向祂，並且更願意讓祂將自己作到我們</u><u>裡</u><u>面</u>。

**要完成神生機的救恩，就需要兩個神聖的遷移，和一個屬靈的聯結** <u>第一個遷移是從亞當</u><u>裡</u><u>遷到基督</u><u>裡</u><u>，這是事實上並地位上的遷移。第二個遷移是從肉體</u><u>裡</u><u>遷到生命之靈</u><u>裡</u><u>，這是實行上並經歷上的遷移</u>。肉體就是實行上並經歷上的亞當。我們從肉體裡遷到那靈裡；那靈就是實行上並經歷上的基督。<u>我們實行與那靈聯結的路，乃是將心思不置於肉體，乃置於調和的靈，而得生命平安，以及學習行事為人不照</u><u>著</u><u>肉體，乃照</u><u>著</u><u>調和的靈</u>。我們在肉體裡憑自己，不可能成就律法義的要求。這要求惟有藉著我們照著調和的靈行事並生活，纔能成就。我們將心思置於調和的靈，並照著調和的靈行事的結果，乃是使我們在生命中與恩典一同作王，管理萬有，而得永遠的生命。

**要實際的走上享受神的路，就得厲害的轉一個觀念** …直到將近四十歲時，我纔蒙了主的眷顧，懂得這條享受神的路。因此，我非常懊喪，自己有二十年之久，大多的時間和力量都白白消耗了。那許多的禱告、讀經，以及所讀的屬靈書報，幾乎都沒有甚麼價值。…我自己既走過那條錯路，喫過大虧，就不願意你們再重蹈覆轍；並且<u>盼望你們能走上這條享受神的路</u>。我要鄭重的說，你們不該再走那條錯路，乃要看見已往那種追求有問題。我們必須在觀念上有個徹底的轉變；換句話說，我們需要有一個非常厲害的異象，一個非常厲害的看見。

___

