---
title: "2025第15週導讀卡"
date: "2025-04-06"
tags:
    - 新路
---


# 晨興補充材料 走神命定之路 作神合用的器皿-心思更新(一) 積極取代消極

___

## 週一

### 不可聽信消極

> 民 13:1-2 耶和華對摩西說，你打發人去窺探我所賜給以色列人的迦南地，他們每宗族支派中要打發一個人，都要作首領的。

> 民 13:17-26 摩西⋯對他們說，你們從這裡上南地，然後上山地去，看那地如何，其中所住的民是強是弱，是多是少，他們所住之地是好是壞，所住之處是營盤是堅城，那地是肥美是貧瘠，其中有樹木沒有。你們要壯膽，把那地的果子帶些來。那時正是葡萄初熟的時候。⋯過了四十天，他們窺探那地回來，到了巴蘭曠野的加低斯，來見摩西、亞倫、並以色列人全會眾，回報摩西、亞倫、並全會眾，又把那地的果子給他們看。

> 民 13:27 又告訴摩西說，<u>我們到了你所打發我們去的那地，果然</u><u>是流奶與</u><u>蜜之地；這就是那地的果子</u>。

> 民 13:28 然而住那地的民強壯，城邑也堅固寬大，並且我們在那裡看見了亞衲人的後代。

**摩西打發十二個探子窺探迦南美地** 神要摩西從十二個支派中，各打發一個作首領的人，先去窺探祂所要賜給以色列人的迦南地。摩西就照著神的吩咐，打發十二個探子，都是以色列各支派的族長，從巴蘭的曠野到迦南地去，看看那塊地究竟如何？其中的居民是強還是弱，是多還是少？他們所住的地方是營盤，還是堅固的城？那地的土是肥美的，還是貧瘠的？並且要他們放開膽量，把那地的果子帶一些回來；因為那時正是葡萄初熟的季節。

探子消極的回報和百姓消極的反應  

**四十天後帶回美地豐富的出產，真如神應許的美地** 這十二個探子，就從南地上去，走遍了迦南全地，過了四十天，才從那裡回來。他們照著摩西的吩咐，在以實各谷那裡砍了葡萄樹的一根枝子，上頭有一掛葡萄。可知這掛葡萄有多大多重嗎？竟然要兩個人用杠抬著。此外，又帶了些石榴和無花果回來。當他們回到巴蘭曠野的加低斯時，摩西、亞倫和以色列的全會眾，都在那裡等候他們，要聽有關迦南地的消息。這十二名探子告訴摩西，他們所去的那個地方，果然是流奶與蜜之地；並且把他們擡回來的那些肥美碩大的果子拿給他們看。以色列人看見這些果子，心中既興奮又羨慕，巴不得趕快到達迦南地。

**十個探子只看環境，不相信神的話，講說消極** 但其中有十個探子接著說，「然而住在那地的民強壯，城墻也堅固寬大。」這下子以色列人又有點擔心失望了。有一個探子迦勒就在摩西面前安撫他們說，「我們立刻上去得那地吧，我們足能得勝。」但是其他的探子卻說，「不行，不行，我們不能上去攻擊那裡的人，因為他們比我們強壯。」還有些探子竟然向以色列人報壞消息，說，「我們所窺探經過之地，是吞吃居民之地，我們在那裡所看見的人民，都身量高大。那些亞衲族人都是偉人的後裔，據我們看，我們在他們面前就像蚱蜢一樣，他們看我們也是這樣。」(取自雲彩)

___

## 週二

### 不看外面環境，堅定抓主神應許，說積極

> 民 13:30 <u>迦</u><u>勒在摩</u><u>西面前</u><u>使百姓安靜，說，我們立刻上去得</u><u>那地罷</u><u>，因為</u><u>我們足能得勝</u>。

> 民 13:31-14:4 但那些和他同去的人說，我們不能上去攻擊那民，因為他們比我們強壯。那些探子⋯向以色列人報惡信，說，我們所經過、窺探之地，是吞喫居民之地，我們在那裡所看見的人民都身量高大。⋯我們看自己就如蚱蜢一樣，他們看我們也是如此。當下全會眾放聲喧嚷；那夜百姓都哭號。⋯眾人彼此說，我們不如立一個首領，回埃及去罷。

> 民 14:5-9 摩西、亞倫就在以色列人全會眾前，面伏於地。⋯嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒，撕裂衣服，對以色列人全會眾說，<u>我們所經過、窺探之地是極美之地。耶和華若喜悅我們，就必領我們進入那地，把那地賜給我們；那地乃是流奶與蜜之地。</u><u>⋯</u><u>不要怕那地的民；因為他們是我們的食物</u>。蔭庇他們的已經離開他們，有耶和華與我們同在；不要怕他們。

> 民 14:10 但全會眾說要拿石頭打死他們二人。這時，耶和華的榮光在會幕中向以色列眾人顯現。

**百姓聽信消極，結果倒斃曠野** 百姓聽以色列人一聽見這樣的話，就大聲喧嚷起來；那天晚上，他們都激動的哭號，向摩西、亞倫發怨言說，「巴不得我們早死在埃及地，或是死在這曠野。耶和華為什麽把我們領到那地，使我們倒在刀下呢？我們的妻子和孩子，必被擄掠，我們回埃及去，難道不好嗎？」他們甚至商量，不如立一個首領，帶他們回埃及去吧！在那個時候，他們完全沒有想到仰望神，他們忘記神應許把迦南地賜給他們，也忘記神用大能的手領他們出了埃及，脫離法老的苦害，並且一路上顧念他們的需要，幫助他們。現在他們竟然寧願回到埃及去作苦工，也不想到迦南美地去了。

約書亞和迦勒積極信靠神

**約書亞和迦勒不看外面的環境，堅定抓主神的應許，說積極的話，結果進入迦南美地** 摩西、亞倫看到以色列人這樣得罪神的光景，只有俯伏在他們面前仰望神。而先前那位，安撫百姓的探子迦勒，和另一個探子，就是曾經帶著以色列人和亞瑪力人爭戰得勝的約書亞，他們兩人看到以色列人不信神和神的應許，也痛心的撕裂衣服，對全會眾說，「我們所窺探經過的地，是極美之地。耶和華如果喜悅我們，就必將我們領進那地，把地賜給我們，那地原是流奶與蜜之地。但是你們不可以背叛耶和華，也不要怕那地的居民，因為他們是我們的食物；有耶和華與我們同在，不要怕他們。」你們看，他們的話和其他探子的話完全相反，因為他們認識神、信靠神。但是全會眾不但不聽他們的話，反而要拿石頭打死他們。忽然神的榮光在會幕中顯現出來，眾人才沒有這樣作。(取自雲彩)

___

## 週三

### 摩西摸著神心的代求，蒙神垂聽

> 民 14:11-12 耶和華對摩西說，這百姓藐視我，要到幾時呢？<u>我在他們中間行了這一切神蹟，他們還不信我</u><u>⋯</u><u>我要用瘟疫擊殺他們，使他們不得承受那地</u>⋯；我要使你成為大國，比他們強盛。 

> 民 14:13-19 摩西對耶和華說，這樣，埃及人必聽見這事；因為你曾用大能，將這百姓從他們中間領上來。埃及人必將這事告訴這地的居民；他們已經聽見，你耶和華是在這百姓中間；因為耶和華阿，你面對面被人看見，你的雲彩停在他們以上；你日間在雲柱中，夜間在火柱中，在他們前面行。如今你若把這百姓殺了，如殺一人，那些聽見你名聲的列國必議論說，耶和華因為不能把這百姓領進祂起誓要賜給他們之地，所以在曠野把他們殺了。現在求主大顯能力，<u>照你所說過的話說，耶和華不輕易發怒，並有豐盛的慈愛，赦免罪孽和過犯；但祂絕不以有罪的為無罪</u><u>⋯</u><u>求你照你的大慈愛，饒恕</u><u>這百姓的罪孽，好像你從埃及到如今，常赦免他們一樣</u>。

> 民 14:20 <u>耶和華說，我照著你的話饒恕了他們</u>。

**神的懲罰** 這時候，神開口對摩西說話，他說，「這些百姓藐視我要到幾時呢？我在他們中間行了這一切的神跡，他們還不信我要到幾時呢？現在我要用瘟疫擊殺他們，使他們不能承受那地。」瘟疫是很可怕的疾病，傳染得很快，常常造成成千上萬的人死亡。

**摩西的代求** 摩西聽見神這樣說，並沒有幸災樂禍，反而求神赦免以色列人的罪孽。他對神說，「你曾經施展大能，將這百姓從埃及領上來，…迦南地的居民已經聽見你耶和華是在這百姓中間，…你日間在雲柱中，夜間在火柱中，在他們前面行。如今你如果把這百姓殺了，如殺一人，那些聽見你名聲的列邦必定議論說，你因為不能把他們領進那塊應許之地，所以在曠野把他們殺了。」接著他就求神照著自己曾說過的話-「耶和華不輕易發怒，並有豐盛的慈愛，赦免罪孽和過犯。」(民十四18)赦免這些百姓的罪孽，好像從前常常赦免他們一樣。

**摩西的祈求摸著神對人愛的心** <u>摩西的祈求，似乎並沒有替以色列人苦苦哀求，而是站</u><u>在神這一邊</u><u>，為神著想，非常摸著神愛以色列人的心，神就聽了摩西的祈求，說，</u><u>「</u><u>我照著你的話赦免了他們。</u><u>」</u>神就不用瘟疫來擊殺以色列的全會眾了。(取自雲彩)

___

## 週四

### 照你所說的成就-倒斃曠野或進入美地

> 民 14:21-23 然而我指著我的生存起誓，並指著遍地要充滿耶和華的榮耀起誓，這些人雖然看見我的榮耀，和我在埃及與曠野所行的神蹟，仍然試探我這十次，不聽從我的話，他們斷不得看見我起誓要賜給他們祖宗之地；凡藐視我的，一個也不得看見。

> 民 14:24<u>惟獨我的僕人</u><u>迦</u><u>勒，因他另有一個靈，專一跟從我，我就要把</u><u>他領進他</u><u>所去過的那地；他的後裔也必得那地為業</u>。

> 民 14:26-30 耶和華對摩西、亞倫說，⋯以色列人向我所發的怨言，我都聽見了。你們告訴他們，⋯<u>從二十歲以上，向我發過怨言的，必不得進我起誓要賜給你們居住的那地；惟有耶孚尼的兒子迦勒和嫩的兒子約書亞，纔能進去</u>。

> 民 14:31 但你們的孩子，就是你們所說，要被擄掠的，我必把他們領進去，他們必得知你們所棄絕的那地。⋯你們的兒女必在曠野飄流四十年，擔當你們不忠信的罪，直到你們的屍首在曠野消滅了。

> 民 14:36-38 摩西打發去窺探那地的人回來，報那地的惡信，叫全會眾向摩西發怨言，這些報那地惡信的人都遭瘟疫，死在耶和華面前。去窺探那地的人中，<u>惟有嫩的兒子約書亞和耶孚尼的兒子迦勒，仍然存活</u>。

**看環境發怨言的人，必照所發的怨言，死在曠野** 神是公義的，對於罪惡的事祂不能不處理。祂又告訴摩西，<u>從二十歲以</u><u>外向神發怨言</u><u>的男丁，他們有不信的惡心，所以必定不得進入神應許給以色列人的</u><u>迦</u><u>南美地，他們必如同他們所發的怨言，死在曠野</u>。

**只有迦勒和約書亞能進去美地-照著所相信的成全** 只有迦勒和約書亞這兩名探子，才能進去。為什麼呢？<u>因為他們專一跟從主，相信神必定能成就</u><u>祂</u><u>的應許，神就照著他們所相信的成全他們</u>。至於那些婦人和孩子們，神答應把他們帶進迦南美地，但是他們要在曠野飄流40年，按著窺探那美地的40天，一年頂一天。原本不到兩年就可以到達那流奶與蜜之地，現在卻要在曠野飄流40年，直到那些發怨言的百姓在曠野消滅。最嚴重的是那些回來報惡信，叫全會眾向摩西發怨言的探子，他們當時就遭瘟疫而死。

**信神、專一跟從神的心志** 這十二個探子和以色列人的故事，給我們什麼感想呢？<u>那些不信神和神的話，只知道向神發怨言的人，都得不到神所應許給他們的美地，反而倒斃在曠野</u>。但<u>那些信神和神的話，專一跟從神、仰望神的人，就得到神所應許的</u>。聖經上說，「人非有信，就不能得神的喜悅；因為到神面前來的人，必須信有神，且信他賞賜那尋求他的人。」(來11:6)又說，「只要信，就必得著。」所以我們要從小作一個信的人，信神、信神的話、信神的應許必定成就、信神的能力、信神愛我們。雖然有時會遭遇一些不順利的事，但那也是要試驗我們的信心；如果我們還是信靠祂、聽從祂的話，祂會一直與我們同在，帶領我們達到祂的心意。(取自雲彩)

___

## 週五

### 基督是恩賜的賜與者

> 弗 4:7-8 但<u>恩典賜給我們各人，是照</u><u>著</u><u>基督恩賜的度量</u>。所以經上說，「祂既升上高處，就擄掠了那些被擄的，將恩賜賜給人。」

> 弗 4:11-12 <u>祂</u><u>所賜的</u>，有些是使徒，有些是申言者，有些是傳福音者，有些是牧人和教師，為要成全聖徒，<u>目的是</u><u>為著</u><u>職事的工作，</u><u>為著</u><u>建造基督的身體</u>。

**「恩典」賜給我們各人** 在這裡，恩典是照著恩賜的度量(即基督肢體的大小)賜給的；這如同我們的血供應身體的肢體，乃是照著肢體的大小。

**將「恩賜」賜給人** 這裡的「恩賜，」是複數的，不是指各種服事的能力或才幹，乃是指11節各種有恩賜的人-使徒、申言者、傳福音者、牧人和教師。基督藉著死與復活，征服了撒但和死，並拯救他們這些人脫離撒但和死之後，就在升天裡用祂復活的生命，使這些蒙拯救的罪人成為這樣的恩賜，並將他們賜給祂的身體，以建造祂的身體。

**基督是恩賜的賜與者** 基督經過成為肉體和釘十字架，進入復活升天，征服了宇宙中一切消極的事物(就如罪與死)。特別藉著祂的死，基督征服了神的仇敵撒但，摧毀祂黑暗的權勢，從撒但手中擄掠了神所揀選的人，就是那些在撒但的國裡為其所擄的人。基督<u>藉著祂的復活，將自己分賜到他們裡面作生命</u>，並且在升天裡，帥領一列被征服的仇敵，作祂凱旋行列中的俘虜。如藉著祂宇宙的歷程，祂的勝過仇敵，以及祂凱旋的行列，祂成為恩賜的賜與者，將恩賜賜給祂的身體。

**必須被基督征服，為基督所擊敗，好成為賜給身體的恩賜** 由於基督在十字架上擊敗了所有的仇敵，在宇宙中祂是得勝的，得了地位來充滿宇宙萬有。但因著我們在經歷中尚未被祂征服，祂在我們裡面也許不是得勝的，也沒有得著地位。<u>我們要成為身體的恩賜盡功用，就必須被基督征服，並為基督所擊敗。…我們願意被基督擊敗，並為基督所擄掠時，基督就有立場，將我們建立為賜給身體的恩賜</u>。

**每一位聖徒，無論大小，都是給召會的恩賜** 身體的每一個肢體都是給身體的恩賜。…我們絕不可自認為太微小，不能給身體作有益處的恩賜。…然而，按照聖經的啓示，所有的信徒都應當是基督身體活的、盡功用的肢體。

**以祂為源頭，長到元首基督裡面** 我們長到元首基督裡面，然後就有一些東西從元首基督流出來。「到…基督裡面」是為著我們的長大。「本於基督」是為著我們的功用，我們的用處。一面說，我們是長到基督裡面。另一面說，<u>我們所作的都是本於祂這源頭，使我們盡功用，有用處</u>。

___

## 週六

### 基督是神軍裝的構成成分

> 弗 6:11-14 <u>要穿戴神全副的軍裝，使你們能以站住</u>，抵擋魔鬼的詭計⋯要拿起神全副的軍裝，使你們在邪惡的日子能以抵擋，並且作成了一切，還能站立得住。所以要站住，用真理束你們的腰，穿上義的胸甲。

> 弗 6:15-16 且以和平福音的穩固根基，當作鞋穿在腳上。此外，拿起信的盾牌，藉此就能銷滅那惡者一切火燒的箭。

> 弗 6:17-18 還要<u>藉</u><u>著</u><u>各樣的禱告和祈求</u>，接受救恩的頭盔，並那靈的劍，那靈就是神的話；<u>時時</u><u>在靈</u><u>裡</u><u>禱告</u>，並盡力堅持，在這事上儆醒，且為眾聖徒祈求。

**必須運用意志穿戴基督自己作我們的軍裝** 『要穿戴神全副的軍裝，』<u>這吩咐是個命令。</u><u>…</u><u>我們必須運用我們的意志，與</u><u>祂</u><u>的命令合作，穿戴神的軍裝</u>。⋯<u>我們要打屬靈的仗，就必須取用基督作神全副的軍裝</u>。召會是一個團體的戰士，所有的信徒一同構成這個惟一的戰士。只有團體的戰士纔能穿戴神全副的軍裝，單個的信徒不能。<u>⋯</u><u>打屬靈的仗，絕不能單獨作戰</u>。

**真理束腰，加強我們全人** 加強不是為著坐下，乃是為著站立。這裡的「真理」，是指基督自己從我們活出來。這樣的真理，這樣的實際，乃是我們的腰帶，為著屬靈的爭戰加強我們全人。

**義的胸甲，遮蓋我們的良心** 撒但是控告我們的，我們在與他爭戰時，需要有無虧的良心。我們若是與神或與人出了一點問題，撒但就要控告我們，使我們的良心有漏洞，漏去我們所有的信心和膽量。因此，我們需要義的遮蓋，保護我們不受仇敵的控告。

**信的盾牌，給積極的思想** <u>我們該相信神的心，也該相信神的信實</u>。我們的信<u>還有一面，就是相信神的話</u>。⋯我們也需要相信神的旨意。因著神是有定旨的神，祂有一個旨意。祂對我們的旨意總是積極的。因此，<u>不論何事臨到我們，我們都不該懷疑神的旨意，</u><u>⋯</u><u>我們的環境會改變，但神的旨意絕不改變。</u>

**救恩的頭盔，抵擋消極思想** 這是為著遮蓋我們的心思，抵擋那惡者射到我們裡面的消極思想。這樣的頭盔，這樣的遮蓋，乃是神的救恩。撒但把威嚇、憂慮、掛慮和其他叫人軟弱的思想，注射到我們的心思裡。這樣的救恩，就是我們在日常生活中所經歷那拯救的基督。

**那靈的劍，就是神即時的話** 聖經的「話」若只是字句，就不是那靈，也不是劍。以弗所6:17節的「話」，原文是rhema，雷瑪，就是即時的話。當logos，婁格斯，常時的話，成了rhema，雷瑪，即時的話時，「話」就成了那靈。這樣的話就是劍。

**藉著各樣的禱告和祈求** 這一切都是藉著禱告得以應用在我們身上。要打屬靈的仗，就當藉著禱告經歷基督作神聖軍裝的構成成分，在基督裡，靠著祂力量的權能，得著加力。在裡面經歷基督作屬天的發電機，並在外面穿上基督作神軍裝的構成成分。

___

