---
title: "2025第17週導讀卡"
date: "2025-04-18"
tags:
    - 器皿
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 作神合用的器皿—心思更新 ( 三 ) 神能取代我不能

___

## 週一

### 照神的吩咐行-繞耶利哥城，繞城六日，保持靜默，沒有己意

> 書 6:1-5 耶利哥的城門因以色列人就關得嚴緊，無人出入。耶和華對約書亞說，看哪，我已經把耶利哥和耶利哥的王，並大能的勇士，都交在你手中。你們的一切兵丁要圍繞這城，<u>一日圍繞一次，六日都要這樣行</u>。七個祭司要拿著七個羊角號走在約櫃前。<u>到第七日，你們要繞城七次，</u>祭司也要吹號。他們吹羊角的聲音拖長，你們<u>聽見號聲時，眾百姓要大聲呼喊，城牆就必塌陷</u>，百姓個個都要往前直上。 

> 書 6:6-11 嫩的兒子<u>約書亞召了祭司來，對他們說，你們抬起</u><u>約櫃</u>，要有七個祭司拿著七個羊角號走在耶和華的約櫃前；又對百姓說，你們前去繞城，帶兵器的要走在耶和華的約櫃前。約書亞對百姓說完了話，七個祭司拿著七個羊角號走在耶和華面前吹號；耶和華的約櫃在他們後面跟隨。<u>帶兵器的走在吹號的祭司前面，後隊走在約櫃後面，祭司不住的吹號。約書亞吩咐百姓說，你們不可呼喊，不可出聲，連一句話也不可出你們的口，等到我叫你們呼喊的日子，那時纔可以呼喊。這樣，他使耶和華的約櫃繞城，繞了一次</u>；眾人回到營裡，就在營裡住宿。

**迦南地的第一場爭戰-經歷神能** 約書亞六章記載以色列在迦南地的第一場爭戰。以色列人要得著美地，就必須擊敗仇敵。然而，以色列人實際上不需要爭戰。他們過約但河時，神作了一切。同樣的原則，<u>為著毀滅耶利哥，神的百姓不需要作任何事。他們只需要相信、信靠神，聽從以色列軍隊元帥的指示，抬著約櫃高舉基督。</u>我們看見，在屬靈的爭戰中，我們所該作的第一件事，就是高舉基督。

**有神同在，黑暗權勢受捆綁** 耶利哥城非常堅固。但耶利哥王聽見耶和華為祂百姓所作的，他的心就消化，失去膽氣。他不知道怎麼辦，就關了城門，用城牆保護自己和他的百姓。沒有交通，沒有往來。這指明黑暗的權勢受了捆綁，在諸天界裡邪惡的屬靈權勢真正受到捆綁。

**耶利哥王以為堅固的城牆任誰也攻不破** 耶利哥王信靠城牆，他知道以色列人沒有甚麼武器來攻破城牆。即使以色列人過了約但河，他也不認為他們能越過城牆。他想不到神會作甚麼事。神要毀壞城牆是件容易的事。

**不是照著自己的意思，需要那靈的引導和帶領** 在二節耶和華告訴約書亞，祂已經把耶利哥、牠的王、和大能的勇士，都交在約書亞手中了。然後神指示約書亞，叫一切兵丁同著抬約櫃的祭司圍繞這城，每日圍繞一次。六日都要這樣行。又囑咐另外七個祭司，要拿七個羊角號走在約櫃前。祭司不是照著自己的意思吹號，乃是等候元帥發命令。他們需要指示和引導，正如今天我們需要那靈的引導和帶領。（約書亞記生命讀經第七篇）

___

## 週二

### 第七日繞城七次，同心大聲呼喊

> 書 6:12-14 <u>約書亞清早起來，祭司又抬起耶和華的</u><u>約櫃</u>⋯走在耶和華的約櫃前，不住的吹號⋯後隊走在耶和華的約櫃後面，祭司不住的吹號。第二日，眾人把城繞了一次，就回營裡去。<u>六日都是這樣行</u>。

> 書 6:15-20 第七日清早，黎明的時候，他們起來，照樣繞城七次；惟獨<u>這日</u><u>把城繞</u><u>了七次。到了第七次，祭司吹號的時候，約書亞對百姓說，呼喊罷，</u>因為耶和華已經把城交給你們了。⋯你們，<u>務要謹慎，不可取那當滅的物，恐怕你們</u>⋯<u>就使自己成為當滅的</u>，並且叫以色列全營遭禍，使全營成為當滅的。⋯於是百姓呼喊，祭司也吹號。<u>百姓聽見號聲，便大聲呼喊，城牆就塌陷</u>。百姓便上去進城，個個往前直上，將城奪取。

> 徒 4:32上，羅 15:6 那許多<u>信的人，都是一心</u><u>一</u><u>魂</u>的⋯<u>同心合意，用同一的口</u>。

**神是又真又活的神，在人不能，在神不然** 前六日，以色列軍隊只是同著約櫃繞城；約櫃豫表基督是神的具體化身。我信許多耶利哥人在城牆上觀看，希奇以色列人所作的。第七日，就是安息日，情況就不同了。以色列人實際上不必爭戰，只要享受安息日，就是享受安息。<u>他們繞城七次，然後那看得見的元帥發令：『呼喊罷！』於是祭司吹號，百姓呼喊，城牆就倒塌了。</u>城被徹底毀壞，任何要興起重修這城的人，必受咒詛。以色列人征服耶利哥的作法，有力的見證：以色列的神耶和華，是又真又活的神。

**傳福音如同攻耶利城** 我們可將耶利哥遭摧毀的記載應用於傳福音。我們接受負擔探訪罪人時，需要領悟每個罪人都是受咒詛的『堅固之城』。⋯<u>你出外傳福音時，會發現宗教、哲學、和文化乃是抗拒福音最堅固的營壘。</u>⋯要對付這樣一座堅固的城，我們必須有耐心，考慮我們何時該安靜，何時該說話。這就是說，我們該跟隨主的引導。<u>在適當的時候，正確的宣告會非常有效</u>。會有一個『安息日』，我們能在其中呼喊：『讚美主！耶穌是主！基督得勝！』『城牆』會倒塌，我們要擊敗一切的鬼，並為基督得著罪人。

**以色列百姓與約書亞同心合意** 約書亞照著耶和華的指示吩咐百姓，百姓就照著約書亞的吩咐行。

1. **繞城** 繞城的時候⋯ <u>祭司走在耶和華面前吹號，耶和華的約櫃在他們後面跟隨</u>⋯<u>後隊隨著約櫃而行，號角不住的吹響</u>。

2. **百姓不可隨意呼喊** 這裡說到要保持靜默，直到聽見吩咐纔呼喊，意即以主的方式完成事情，不發表任何想法、意見或感覺。

3. **耶和華的約櫃六日每日繞城一次，第七日繞城七次** 

4. **百姓大聲呼喊，城牆就倒塌** 百姓同聲，同心呼喊。

5. **以色列勝過耶利哥，是憑他們吹號並呼喊贏得的** 以色列過約但河後，在第一次爭戰中<u>勝過耶利哥</u>，不是憑以色列爭戰贏得的，乃<u>是藉著他們信神指示的話，憑他們吹號並呼喊，就是憑他們見證並宣揚神和</u><u>神的約櫃</u><u>而贏得</u>的。這些是使他們能贏得勝利的重要因素。（約書亞記生命讀經第七篇）

___

## 週三

### 相信神指示的話，見證並宣揚神

> 書 6:17-19 這城和其中所有的，都要在耶和華面前毀滅；<u>只有妓女</u><u>喇</u><u>合和所有與她在家中的，可以存活，因為她隱藏了我們所打發的使者。</u>至於你們，務要謹慎，不可取那當滅的物，恐怕你們取了那當滅的物，就使自己成為當滅的，並且叫以色列全營遭禍，使全營成為當滅的。惟有銀子、金子、和銅鐵的器皿，都要歸耶和華為聖，必入耶和華的庫中。

> 書 6:20-24 於是百姓呼喊，祭司也吹號。百姓聽見號聲，便大聲呼喊，城牆就塌陷。百姓便上去進城，個個往前直上，將城奪取。又將城中所有的，不拘男女老少，牛羊和驢，都用刀殺盡。約書亞對窺探那地的兩個人說，你們進那妓女的家，照著你們向她所起的誓，將那女人和一切屬她的，都從那裏帶出來。當探子的兩個青年人就進去，將喇合與她的父母、兄弟、和一切屬她的帶出來；他們將她一切的親眷都帶出來，安置在以色列的營外。眾人就用火將城和其中所有的焚燒了；惟有銀子、金子、和銅鐵的器皿，都放在耶和華殿的庫中。

> 書 6:25 <u>約書亞卻使妓女</u><u>喇</u><u>合與她父家，並一切屬她的都存活，因為她隱藏了約書亞所打發窺探耶利哥的使者；她就住在以色列中，直到今日。</u>

> 徒 16:31 他們說，<u>當信靠主</u><u>耶穌，你和你一家都必得救</u>。

**喇合信靠神-全家得救** 以色列人照著耶和華神的吩咐，預備過約但河進入迦南美地之前，約書亞打發兩個探子，先去窺探那地和耶利哥城。該城的一名妓女喇合，因聽見耶和華神在埃及和曠野為以色列人所作的事，相信神，想要成為祂百姓中的一分子，就接待這兩名探子，並隱藏他們，躲避耶利哥王派來尋索他們的人，然後釋放他們。她也照著探子的話，在窗戶上掛著朱紅線繩，作為她自己和全家得救的記號。以後她嫁給了猶大支派的一個首領撒門，他們的後代中，有一位著名的君王，就是大衛王，而耶穌基督是大衛的子孫。換句話說，喇合成了基督的一位先祖，這樣尊榮的結果是喇合從來沒有想過的。這是何等尊榮！

**在人不能，在神凡事都能** 喇合是一個有罪的外邦女子，住在一個拜偶像的地方，但她卻非常留意神所作的事。神怎樣使紅海的水乾了，讓以色列人過紅海；神怎樣把外邦的王交在以色列人手中，她都一一留心記住，這使<u>她相信這位神，願意冒著個人的危險，來</u><u>説</u><u>明這兩名探子。難怪聖經說</u><u>喇</u><u>合是有信心，也有信心行為的人。</u>

**喇合相信神的救恩並公開的承認** <u>喇</u><u>合相信神已經把她所住的這塊地賜給以色列人了，她盼望以色列人來的時候，她和她全家能被救活</u>，所以對這兩名探子說，「現在我既然恩待你們，求你們也要恩待我的父家，要救活我的父母、弟兄、姐妹，和一切屬他們的。」她不是只求神救她一個人，她是求神救她全家和一切屬他們的。兩個探子就對她說，「你如果不洩漏我們這件事，當耶和華將這地賜給我們的時候，我們必以慈愛誠實待你。」又囑咐她到時候要把一條朱紅線繩繫在窗戶上，並且要把她的父母、弟兄和全家都聚集在她家裡。喇合聽了這話，一點兒也不懷疑，說:「照你們的話行吧！」

___

## 週四

### 攻耶利哥城乃是今日是屬靈爭戰

> 書 6:26-27 當時約書亞叫眾人起誓說，那起來重建這耶利哥城的人，當在耶和華面前受咒詛⋯。<u>耶和華與約書亞同在</u>，約書亞的名聲傳揚遍地。

> 弗 6:12-13 因我們並<u>不是與血肉之人摔跤</u>，乃是與那些執政的、掌權的、管轄這黑暗世界的、以及諸天界裡<u>那邪惡的屬靈勢力</u>摔跤。所以要拿起神全副的軍裝，使你們在邪惡的日子能以抵擋，並且作成了一切，還能站立得住。

> 林後 10:4-6 我們<u>爭戰的兵器，本不是屬肉體的，乃是在神面前有能力</u>，<u>可以攻倒堅固</u><u>的營壘</u>，將理論和各樣阻擋人認識神而立起的高寨，都攻倒了，又將各樣的思想擄來，使它順從基督，並且我們已經豫備好了，等你們完全順從的時候，要責罰一切的不順從。

此段的歷史，是說以色列人首次在迦南勝過仇敵。迦南的人，是代表邪靈，就是屬乎魔鬼的，就是以弗所6:12節所說那些天空屬靈氣的惡魔。我們就是與它們爭戰。

**勝過仇敵的路-宣告神的話，照神的話去行** 我們勝過了肉體，勝過了世界，還應當勝過仇敵。勝過仇敵，沒有第二個法子，就是相信神的話，而按著祂的話去行，相信我們要得著行祂話的結果。神說了，就彀了。<u>耶利哥人是說，我們有城；我們說，我們有神的話。耶利哥人是說，我們的城高得到天；我們說，我們的神在天上。耶利哥人是說，凡城所圍的地方，是屬乎我們的；我們說，神應許我們，凡我們腳掌所踏之地，都賜給我們了。</u>

**信靠神能，不被仇敵欺侮** 許多的人只知道靈與肉體的爭戰，卻不知道甚麼是我們信徒與邪靈的爭戰，像以弗所六章所講論的。實在的屬靈的爭戰，乃是我們與撒但和他的邪靈爭戰，這個是一切成熟的信徒們所必須加入的。神的兒女們在地上常受邪靈的攻擊，有的是在環境裡，有的是在身體裡，有的是在思想裡，有的是在感覺裡，有的是在靈裡，特別在這末世的時候，邪靈要加倍的活動，使信徒們不能好好的事奉主，他們要在許多的事上，感到非常的困難。他們不知道，他們是受了邪靈的攻擊。他們竟然莫名奇妙，不知道為甚麼一切都是反對他們的，事事都是「糟」了的，以為這些都是天然如此的，豈知他們是受了邪靈的欺侮。

**認識仇敵，而且得勝** 在這末世的時候，信徒最要緊的一件事，就是<u>認識我們的仇敵，並知道如何與之爭戰，而且得勝</u>。我們就是勝過了肉體和世界，如果沒有勝過仇敵的工作，我們還是不會進前的。

**靠著神的話，用信心揀選神所賜的地位，勝過仇敵** 耶利哥的陷落，不是靠著能力，乃是<u>靠著（一）神的話，（二）他們所站的地位</u>。勝過邪靈的攻擊，就是（一）不顧一切的光景和感覺，而相信神應許的話，以置仇敵於失敗。（二）站在基督所給你的地位，就是在天上的地位，而監守撒但和他的邪靈在他們較低的地位上。<u>沒有神的話，沒有用信心揀選神所賜的地位，就不能勝過仇敵</u>。

___

## 週五

### 我們蒙稱義的結果-在作我們生命的基督裡完滿的享受神

> 羅 5:1-4 <u>所以，</u><u>我們既本於信得</u><u>稱義，就藉著我們的主耶穌基督，對神有了和平</u>。我們又藉著祂，因信得進入現在所站的這恩典中，並且因盼望神的榮耀而誇耀。不但如此，就是在患難中，我們也是誇耀，因為知道患難生忍耐，忍耐生老練，老練生盼望，盼望不至於蒙羞；因為神的愛已經藉著所賜給我們的聖靈，澆灌在我們心裡。

> 羅 5:8-11 惟有基督在我們還作罪人的時候，為我們死，神就在此將祂自己的愛向我們顯明了。現在我們既因祂的血得稱義，就更要藉著祂得救脫離忿怒。因為我們作仇敵的時候，且藉著神兒子的死得與神和好，既已和好，就更要在祂的生命裡得救了。不但如此，我們現今既藉著我們的主耶穌基督，得與神和好，也就要藉著祂，在神裡面誇耀著，在祂的生命裡得救了。

**稱義的定義** <u>稱義是神照著</u><u>祂</u><u>義的標準稱許人的行動</u>。祂的義是標準，我們的義不是。…神的義有多高？它是無限的！你能照著你自己的義得神稱許麼？這是不可能的。雖然你也許與每個人-你的父母、你的兒女、和你的朋友-都是對的，但你的義絕不會在神面前稱義你。你也許照著你義的標準稱義自己，但那不能使你照著神的標準得祂稱義。<u>我們需要因信稱義。在神面前因信稱義，意思就是我們照著神義的標準得神稱義</u>。

**蒙稱義的結果** 在羅馬5:1-11，保羅說到六個特出的辭：<u>愛、恩典、和平、盼望、生命和榮耀</u>。神的「愛」已經藉著聖靈，<u>澆灌在我們心</u>裡。我們得以進入現在所<u>站的這</u><u>「恩典」</u>中。我們既本於信得稱義，就<u>對神有了</u><u>「和平」</u>。接著，我們因「盼望」而誇耀、歡樂。十節告訴我們，我們要<u>在</u><u>祂</u><u>的</u><u>「生命」</u><u>裡</u><u>得救</u>。最終，我們盼望<u>有分於神的</u><u>「榮耀」</u>。這六項是神的稱義部分的結果。

**祂知道我們一切的需要，以完成這生命的過程** 我們蒙救贖後，就被擺在生命漫長的過程中。有時這過程並不舒適，但神知道我們所需要的一切，好叫祂在我們裡面完成祂的過程。祂知道我們需要在甚麼地方召會聚會，那些弟兄們應當在這處召會中帶領。祂也知道那一個人作我們的妻子或丈夫最好，以及我們該有幾個孩子。不但如此，祂知道我們需要怎樣的工作和怎樣的雇主。生命的過程由羅馬8:28指明，這節說，『<u>我們曉得萬有都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按祂旨意被召的人。</u>』本節所題的『萬有』包括萬人、萬事與萬物。

**我們這樣享受神，就要在祂的生命裡得救** 我們<u>需要天天得救，脫離許多消極的事物</u>。我們需要得救，<u>脫離我們的脾氣和我們的己</u>。我們<u>在苦難中享受神</u>時，需<u>要祂生命中的拯救</u>。我們需要在祂的生命裡得救，脫離纏累的罪（就是得釋放脫離罪與死的律）⋯脫離世俗（就是得著聖別）…脫離我們天然的人（就是從我們天然的生命被變化）…脫離自己的樣子（就是模成神長子基督的形像）…脫離個人主義（就是與別人同被建造成為一個身體）。…這樣在基督的生命裡得救，乃是我們在神裡面所得著主要的享受。<u>稱義已將我們帶進享受的範圍。在這範圍</u><u>裡</u><u>，我們站在恩典中，行在平安</u><u>裡</u><u>，在指望中受苦，並在患難中享受神。我們受苦並享受的時候，就在</u><u>祂</u><u>的生命</u><u>裡</u><u>得救。這是稱義的結果</u>。

___

## 週六

### 聯於基督之死和復活的樣式

> 羅 6:3-6 豈不知我們這浸入基督耶穌的人，是浸入祂的死麼？所以我們藉著浸入死，<u>和祂一同埋葬，好叫我們在生命的新樣中生活行動</u>，像基督藉著父的榮耀，從死人中復活一樣。我們若在祂<u>死的樣式</u><u>裡</u><u>與祂聯合生長，也必要在祂復活的樣式</u><u>裡</u><u>與祂聯合生長</u>；知道我們的舊人已經與祂同釘十字架，使罪的身體失效，叫我們不再作罪的奴僕。

**信徒浸入基督並浸入祂的死裡，乃是我們與基督聯合的表明** 藉著受浸，我們浸入基督，以祂為我們的範圍，使我們在祂的死與復活裡，與祂聯合為一。羅馬6:3說到我們浸入基督，這是在基督裡生機的聯結，也就是我們與基督生機聯結這一思想最強的佐證，這聯結乃是我們與基督之間所存在的生機聯結。若沒有浸入基督，我們絕不可能享受並經歷基督。我們生在一個人-亞當裡，但我們相信並受浸時，就進入另一個人-基督裡。…因著浸入基督，我們就進入基督，成為祂的一部分。…所以，受浸是極其有意義的經歷，因為其中發生了一種轉移。…<u>我們受浸脫離一個範圍或領域，進到另一個範圍或領域，就是脫離頭一個人亞當，進到第二個人基督</u><u>裡</u><u>。…基督是我們浸入的範圍或領域。現今我們在</u><u>祂</u><u>裡</u><u>面，</u><u>祂</u><u>是我們的享受，也是我們可以經歷的那一位</u>。

**我們都應當在這生命的新樣中生活行動** <u>我們必須看見，我們在</u><u>受浸時</u><u>，就在基督死的樣式</u><u>裡</u><u>與</u><u>祂</u><u>聯合生長，並且要在</u><u>祂</u><u>復活的樣式</u><u>裡</u><u>，就是在</u><u>祂</u><u>復活生命的</u><u>新樣中</u><u>，與</u><u>祂</u><u>聯合生長</u>。…我們在受浸時與祂同葬，現今我們在祂的復活裡，在祂神聖的生命裡，與祂同長。我們必須照著這異象生活行動，就是在生命的新樣中生活行動。在我們的日常生活和聚會裡，我們需要在生命的新樣中生活、舉止行動、工作並作每一件事。

**信徒既在基督死的樣式裡與祂聯合生長，也必要在祂復活的樣式裡與祂聯合生長** 這節包含了我們在基督裡長大的兩個步驟。第一個步驟已經發生了，第二個步驟還在進行中。一面，我們在受浸時已經與基督聯合生長；另一面，我們要在祂復活的樣式裡，就是在生命的新樣中，與祂聯合生長。

**對死而復活之基督美妙的經歷和享受** 一個人悔改並相信主耶穌之後，首先在受浸裡，就是在基督死的樣式裡與祂聯合生長，然後在祂復活的樣式裡，就是在生命的新樣中與祂聯合生長。信徒經歷正確的受浸，神聖的靈在他裡面，就將他的舊人連同屬世、罪惡的元素都治死。然後他從受浸的水裡起來，就是一個新人，開始在生命的新樣中，在祂復活的新樣裡生活行動。因此，他就天天在祂復活的樣式裡生長，並在生命的新樣中行事為人。

**受浸就是浸入基督並穿上基督** 穿上基督就是把基督當作衣服穿在我們身上。一面，我們在受浸時浸入了基督；另一面，我們在受浸時也穿上了基督。基督那活的靈乃是生命的水。因此，浸入基督乃是浸入作為那靈的基督裡。人浸入基督裡面時，自然而然就穿上基督作他的衣服。這意思是說，受浸的人既浸入了基督，並穿上了基督，就與基督成為一。

___

