---
title: "2025第18週導讀卡"
date: "2025-05-03"
tags:
    - 更新
---

# 晨興補充材料 作神合用的器皿—心思更新 (四) 我們先的觀念
___

## 週一

### 神要不能生育的亞伯拉罕，為亞比米勒的不能生育禱告

> 創 20:1-3 亞伯拉罕<u>從那</u><u>裡</u><u>向南地</u><u>〔表徵安逸〕</u><u>遷去</u>，⋯寄居在基拉耳。亞伯拉罕題到他的妻子撒拉，說，她是我的妹妹。基拉耳王亞比米勒差人把撒拉取了去。但夜間神來在夢中對亞比米勒說，你要死啦！因為你取了那女人來；她原是別人的妻子。

> 創 20:4-7 亞比米勒卻還沒有親近撒拉；他說，主阿，連公義的國，你也要殺滅麼？那人豈不是自己對我說，她是我的妹妹麼？就是女人自己也說，他是我的哥哥。我作這事是心正手潔的。神在夢中對他說，我知道你作這事是心中純正；我也攔阻了你，免得你得罪我；所以我不讓你碰她。現在你把這人的妻子歸還他；<u>因為他是申言者，他要為你禱告，使你存活</u>。⋯

> 林後 5:7 因我們行事為人，是憑著信心，不是憑著眼見

**亞伯拉罕要為亞比米勒代禱，必須勝過自己的失敗和自己仍不能生育的事實** 亞伯拉罕要為亞比米勒代禱，必須勝過兩件事：他在亞比米勒面前失敗的記憶，以及他妻子不生育的思想。這顯示即使像亞伯拉罕這樣的信心之父，在經歷創世記18章與神親密的交通和榮耀的代禱（為致兒羅得的代禱），⋯在創世記20章，我們看到他重複了說謊犧牲妻子的失敗。這次，亞伯拉罕從希伯崙幔利橡樹旁交通的立場向南地遷去。<u>他應當留在希伯崙，因為在那</u><u>裡</u><u>他與神有親密的交通，沒有甚麼比這更好</u><u>。</u><u>這次遷移並非神的吩咐，而是亞伯拉罕憑自己的行動</u>。

**亞伯拉罕的失敗，是因為離開與神親密交通的立場** 南邊在表號上表徵安逸，而北邊表徵艱苦，神住在北邊；在南邊安逸，卻沒有神的同在。也許亞伯拉罕想要有些變動，想要去度假，正如我們有時在享受召會生活後，仍會想要去其他地方一樣。<u>然而，離開與神親密交通的立場，亞伯拉罕就失去了神的同在</u>，聖經沒有記載神在南地向他顯現或他築壇呼求主名。這使得他在亞比米勒面前感到羞慚。他必須忘記他在亞比米勒面前的失敗，並且不想他妻子不生育的事。倘若我是亞伯拉罕，我會說，『很抱歉，亞比米勒，我已經使主失望，現在我沒有信心為你禱告』。然而，<u>聖經教導我們</u>，<u>為別人代禱不憑著我們的成功，乃憑著需要</u><u>。</u><u>一旦神指出一項需要，我們就必須為這需要代禱</u>。

**儘管我們失敗，我們仍必須運用我們的靈，放膽為人禱告** 亞伯拉罕也許對主說，『我已經失敗了。我向亞比米勒說過謊，他也責備過我。我怎能為他代禱？』。這提醒我們，<u>為別人代禱時，必須忘記我們的自己，我們的環境，和我們的景況</u>，並且代禱如同地上除了我們與神之外，沒有別人。<u>儘管我們失敗了，我們仍必須運用我們的靈，放膽禱告</u>。亞伯拉罕站在他是神申言者的地位上，就能為亞比米勒禱告。

___

## 週二

### 亞伯拉罕雖覺羞慚，仍憑信為亞比米勒禱告

> 創 20:8-9 亞比米勒清早起來⋯召了亞伯拉罕來，對他說，你向我們作了甚麼事？我在甚麼事上得罪了你，你竟使我和我的國陷在大罪裡？你向我作了不當作的事了！

> 創 20:14-18 亞比米勒⋯把他的妻子撒拉歸還他。亞比米勒又說，看哪，我的地都在你面前，你可以隨意居住；…<u>亞伯拉罕禱告神，神就醫好了亞比米勒和他的妻子，並他的眾女僕，她們便能生育</u>。因耶和華為亞伯拉罕的妻子撒拉的緣故，已經使亞比米勒家中所有的婦人，都不能生育。

> 約 7:18 <u>那從</u><u>自己說的</u><u>，是尋求自己的榮耀；惟有那尋求差</u><u>祂</u><u>來者之榮耀</u>⋯

**你先忘記你的需要，而為別人的需要禱告** 我們不該以為，因為神不答應我們為自己的需要而有的禱告，我們就不能為別人禱告。倘若我是亞伯拉罕，我會說，『亞比米勒，你請我為你禱告，但我已經為我妻子禱告了多年，並沒有得著答應。因此，我不能確定神會答應我為你的禱告，我也沒有膽量禱告』。然而，<u>我們需要忘記我們未蒙答應的禱告，而為別人禱告。</u>我們<u>若不願</u><u>「先」</u><u>為別人禱告，也許神就不答應我們為自己的需要而有的禱告</u>。不要說因為你自己的需要還沒有滿足，你就不能為別人禱告。當亞伯拉罕忘記他的需要，即他妻子不生育的事，而為亞比米勒和他家人代禱時，不僅他們的需要得著滿足，亞伯拉罕自己的需要也得著滿足，神就醫好了亞比米勒和他的妻子，並他的眾女僕。<u>你若忘記你的需要，而為別人的需要禱告，神不僅會答應你為他們的禱告，也會答應你為自己的禱告。祂會顧到你的需要</u>。

**亞伯拉罕在羞慚中為人代禱，為別人相信神會應許** 亞伯拉罕為亞比米勒的代禱，是羞慚的代禱。<u>在這樣羞慚的境況中，任何人都很難代禱。儘管如此，他的代禱仍得了答應</u>。<u>這給我們看見，為別人代禱不在於我們的光景，乃在於我們的立場，我們的所是。我們是神的申言者，是新造，是基督身體的肢體。</u>因此，要忘掉你的環境和你的失敗，採取正確的立場，照著神的指示為別人代禱，並為別人相信神。當亞伯拉罕忘記自己在別人面前的失敗，為他們代禱時，他們就得著生命，他自己也得了復甦。

**禱告蒙垂聽，不在於自己是否剛強或得勝，禱告的信心不是源於自己，乃是源於神的恩典，且因著人真實的需要** <u>我們都必須學習不照著自己的得勝禱告，乃憑著需要禱告</u>。即使我們失敗了，也能站在新造的地位上代禱。亞伯拉罕的例子提醒我們，不要對自己有任何信心，己是不可靠的，我們的保護是神的同在。我們需要認識自己，即使經歷了屬靈的高峰，仍可能有隱藏的軟弱。<u>當這些軟弱暴露時，要預備好接受恩典，忘記自己的失敗和需要，為別人代禱</u>。藉著這樣做，神不僅會答應我們為別人的禱告，也會顧到我們自己的需要。

___

## 週三

### 神對主動顧到神居所之大衛的祝福-建立家室之福

> 撒下 7:2，詩 132:3-5 <u>王對申言者拿單說，看哪，我住在香柏木的宮中，神</u><u>的約櫃反倒</u><u>住</u><u>在幔子</u><u>裡</u>。…<u>我必不進我的帳幕，也不上我的床榻；我不容我的眼睛睡覺，也不容我的眼皮打盹；直等我為耶和華尋得所在，為雅各的大能者尋得居所</u>。

> 撒下 7:8-11，16  …你要對我僕人大衛這樣說，萬軍之耶和華如此說…我必使你得安息，不被一切仇敵擾亂。再者，<u>我耶和華向你宣告，耶和華必為你建立家室</u>。⋯你的家和你的國必在你面前永遠堅立；你的國位必永遠堅定。

> 撒下 7:27-29 …神阿，因你啟示你的僕人，說，我必為你建立家室，所以僕人心中纔敢向你如此禱告。主耶和華阿，惟有你是神；你的話是真實的，你也將這美好的事告訴了僕人。…願你僕人的家，因你的賜福永遠蒙福。

**大衛主動為神尋得居所-這深深的摸著神的心** 大衛國中太平，耶和華使他安靖，不被四圍的仇敵擾亂。<u>大衛想到自己住在香柏木的宮中，神的約櫃卻住在幔子裡。他就向耶和華起誓，向雅各的大能者許願說「我必不進我的帳幕，也不上我的床榻；我不容我的眼睛睡覺，也不容我的眼目打盹；直等我為耶和華尋得所在，為雅各的大能者尋得居所。</u>」（詩132:3~5）。大衛將他所想的告訴申言者拿單，<u>他的心願深深的摸著神的心</u>。

**神應許要先為大衛建立家室** 神便藉著申言者拿單回答大衛，說，自從祂領以色列人出埃及以來，祂未曾要任何人為祂建造殿宇給祂居住；神乃是在帳棚和帳幕中行走。神也告訴大衛，神從羊的草場上將他召來，叫他不再跟從羊群，立他作祂民以色列的君。無論他往那裡去，神常與他同在，剪除他的仇敵，又必使他得大名。最後，<u>神應許大衛</u>，神必為祂民以色列選定一個地方，栽培他們，又必賜大衛安靖，不被一切仇敵擾亂；祂<u>還要為大衛建立家室，興起大衛的後裔，也必堅定他的國。他也必為神的名建造殿宇</u>（撒下七1~17）。

**神要在我們為他作什麼以前，先接受祂自己作到我們裡面** 大衛有心要為神建造居所，神卻告訴大衛，祂必為祂民以色列選定一個地方，栽培他們，使他們住自己的地方，不再受攪擾。神也告訴大衛，祂必為大衛建立家室，興起大衛的後裔（指基督），也必堅定他的國（指基督的國）。<u>大衛的心是要為神找著居所，但神的心是要為祂的子民找一個地方，使他們能定居，甚至受栽培。</u>大衛渴望為神建殿，<u>神對大衛的回答，從某種意義說，乃是阻止大衛。這指明在大衛能為神作什麼以前，他需要神為他作事</u>。

**敞開心和靈，讓基督更多安家進來** <u>當我們愛主時，我們也許覺得該為主作事；然而，我們需要主為我們作更</u>多。每當我們想要為神作什麼，神就在裡面告訴我們，我們有所短缺。<u>我們所缺少的就是基督，我們都需要基督。我們需要更多的基督，作我們的產業和珍寶</u>（參撒母耳記生命讀經，184~187頁）。

___

## 週四

### 我們都需要神為我們建立家室-神人相互的住處

> 賽 66:1 耶和華如此說，天是我的座位，地是我的腳凳；你們要在那裡為我建造殿宇？那裡是我安息的地方？

> 林前 3:16 <u>豈不知你們是</u><u>神的殿</u><u>，神</u><u>的靈住在</u><u>你們</u><u>裡面麼</u>？

**神建造的工作-神人互為居所** 神雖然創造了天地，完畢了造物的工，但祂並沒有在宇宙中得到一個安息之所。所以<u>祂還必須再作工來為祂自己建造，這建造的工作到了六千年後的今天，還沒有完成。神這個建造的工作，就是要把祂自己建造到人</u><u>裡</u><u>面，也要把人建造到祂</u><u>裡</u><u>面。</u>這二者調和建造在一起，就成為一個家；是神以人為居所，也是人以神為住處，就是神人互為居所。

**你是否流離失所** 神若沒有與人調和為一，一直在人之外，神就是無家可歸。<u>同樣的，人沒有與神調和為一，人一直活在神之外，人也就是一個流離失所，無家可歸的人</u>。

**我們都需要神為我們建立家室-基督更多建造到我們裡面** <u>這一個家，完全不是一所物質的房子，乃是神、人調在一起的一所屬靈建築。</u>在舊約，說神住在帳幕或聖殿裡，但那不過是一個表徵，說出神乃是要與以色列人同在，以他們為居所，而住在他們中間。神不是住在那個物質的帳幕和聖殿裡面，神乃是以以色列人為居所，以色列人中那些敬虔的人，也住在其中。

**舊約的帳幕，說出神渴望與人相會，與人同住** 你若默想帳幕那幅圖畫，你會覺得很有意義。當他們在曠野的時候，十二個支派圍繞帳幕安營，而帳幕的裡面就是神的榮耀。<u>神是藉著帳幕而住在以色列人中間。帳幕就是神的家，神住在</u><u>裡</u><u>面，那些尋求神的人，也進到</u><u>裡</u><u>面。那</u><u>裡</u><u>乃是神人相會的地方</u>。摩西在詩篇九十篇的禱告中就說，主阿，你世世代代作我們的居所。詩篇九十一篇也說，那住在至高者隱密處的，必住在全能者的蔭下。到詩篇九十二篇又說，活在神面前的義人乃像樹一樣，是栽於神的殿中，發旺在神的院裡。

**新約給我們看見，召會是耶穌那位神人調和的擴大，是神真實的居所** <u>在新約，耶穌就是那支搭的帳幕，在人中間行走。祂是神的帳幕，是神的殿。神住在祂</u><u>裡</u><u>面，祂也住在神</u><u>裡</u><u>面</u>。然後神就叫祂經過死而復活，把祂的生命分給屬祂的人，因此神就進到這些人的裡面，組織到這些人的裡面，也把這些人帶到神裡面，他們就成為神的殿。到這時候，這一個殿就擴大了，就是召會，也就是神的家。所以我們要看見，<u>召會乃是一個很特別的東西，召會乃是神和人，人和神，兩者調和，必須神調在人</u><u>裡</u><u>頭，神和人調成一個，這纔是召會</u>。

**但願我們都在這個建造裡有分** 今天，神在這個時代裡，在一地一地來建造祂的家，要把祂自己建造到眾聖徒裡面，也要把眾聖徒建造到祂裡面。<u>不是單個的聖徒來和祂聯結，乃是所有的聖徒都在祂</u><u>裡</u><u>頭，合而為一的和祂聯結。這一個就是神的建造，就是神的家。這一個是神的居所，也是蒙恩者的住處。但願我們都在這個建造</u><u>裡</u><u>有分。</u>（神的建造第二篇神所建造的家乃是神人調和而互為居所）

___

## 週五

### 活基督以顯大基督，作祂的繼續

> 腓 3:9 並且<u>給人看出我是在</u><u>祂</u><u>裡面</u>，不是有自己那本於律法的義，乃是有那藉著信基督而有的義，就是那基於信、本於神的義。

> 徒 27:34-37  所以我〔保羅〕勸你們用飯，這與你們的得救有關，因為你們各人連一根頭髮也不至於損壞。保羅說了這話，就拿著餅，在眾人面前感謝了神，然後擘開來喫。於是眾人都放心振作，也就用飯了。我們在船上的，共有二百七十六個人。

> 徒 16:7 到了每西亞的邊界，他們試著要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許。

**活基督、顯大基督的生活** 使徒行傳(27和28)章的圖畫⋯給我們看見保羅的生活、行為和品格。我們看見保羅超越過環境，也看見他為人生活的智慧和尊貴。毫無疑問，保羅的生活乃是活基督、顯大基督的生活。

**保羅竭力追求基督，為要給人看出他是在祂裡面** 我們仔細讀這一段，會看見保羅在這裡所過的生活，就是他在腓立比3章所渴望過的生活。保羅在那一章說，<u>他竭力追求基督，為要給人看出他是在祂裡面</u>。(9，12)我讀行傳27、28章時，我看出保羅就在基督裡。<u>在整個不順、艱苦的航程中，保羅過著超越、尊貴且滿有智慧的生活。雖然他是囚犯，但他的舉動卻如君王。</u>不僅如此，他處理事情有先見，又有智慧。毫無疑問，主與保羅同在。一面他是囚犯，是276個船客中的一個；另一面，無論在船上，或在船毀壞後過冬的島上，他都是當時情景的中心、焦點。在每一個環境裡，保羅都過著超越的生活。(使徒行傳生命讀經，六九九至七〇〇頁。)

**傳福音時，需要經歷耶穌的靈** 行傳十六章七節:『到了每西亞的邊界，他們試試要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許。』為甚麼當使徒保羅要去一個地方傳福音時，『耶穌的靈』卻不許?(行傳十六章)裡有許多的受苦和逼迫。<u>保羅甚至被囚在監裡!在這樣的光景中，的確需要『耶穌的靈』。耶穌在地上時，是個一直遭受強烈逼迫的人。『耶穌的靈』乃是一個有極大受苦能力之人的靈</u>。他是一個人的靈，也是受苦能力的靈。當我們傳福音遭逼迫時，確實需要這樣的靈-『耶穌的靈』!

**耶穌的靈在我們裡面加力，使我們能承擔一切的難處** <u>耶穌的靈不只是神的靈，在</u><u>祂</u><u>裡面有神性，使我們能活神聖的生命</u><u>；</u><u>也是那人耶穌的靈，在</u><u>祂</u><u>裡面有人性，使我們能過正確的人性生活，也能忍受其中的痛苦。</u>我們也必須經歷耶穌之靈裡受苦的元素。當主耶穌在這地上時，祂一直受苦。今天這受苦的生命就在那靈裡;受苦的元素、受苦的力量，現今乃是在耶穌的靈裡。<u>當我們有這靈在我們裡面運行，我們就常常感覺受苦的能力和受苦的度量。有東西在我們裡面加力給我們，使我們承擔一切的難處</u>。絕不要以為當我們屬靈，就沒有麻煩。我們越屬靈，就越被麻煩；但我們要被耶穌的靈充滿，他要使我們能夠受苦。在這靈裡有受苦的元素。

___

## 週六

### 活基督以顯大基督，作祂的繼續

> 腓 1:19-21 因為我知道，這事藉著你們的祈求，和耶穌基督之靈全備的供應，終必叫我得救。<u>這是照著我所專切期待並盼望的</u><u>，</u><u>就是沒有一事會叫我羞愧</u><u>，</u><u>只要凡事放膽</u><u>，</u><u>無論是生</u><u>，</u><u>是死</u><u>，</u><u>總叫基督在我身體上</u><u>，</u><u>現今也照常顯大</u>，因為在我，活著就是基督，死了就有益處。

> 徒 28:3-9  	那時〔海難後到米利大島〕，保羅拾起一捆柴放在火上，有一條毒蛇因熱出來，纏住他的手。土人看見那毒蛇懸在他手上，就彼此說，這人必是個兇手，雖然從海裡安全得救，公理還不容他活著。保羅竟把那毒蛇甩在火裡，並沒有受傷。土人等著看他腫起來，或是忽然仆倒死了，但等了多時，見他無事，就轉念說，他是個神。那地附近有些田產是島長的，這人名叫部百流，他接納我們，親切的款待了三天。當時，部百流的父親患熱病和痢疾躺著，保羅進到他那裡，禱告並按手在他身上，醫好了他。這樣一來，島上其餘的病人也來得了醫治。

**在苦難中，活出復活、升天，超越的基督** 保羅所記載，在整個航程中，並現今在米利大島上，保羅的確是在靈裡生活行事。⋯保羅的生活實際上就是賜生命之靈的彰顯。⋯他傳揚那成為肉體、釘十字架、復活、升天而成為賜生命之靈的基督⋯在米利大島上，他就是活這樣一位成為包羅萬有之靈的基督。

**保羅在他的航程裡活基督，並顯大基督** 在風暴的海上，主已經使保羅成為與他同船之人的主人，⋯也成為他們生命的保證人和安慰者。(徒二七2-25。)保羅在他漫長，不幸且受監禁的航程中，主保守使徒在祂的超越裡，使他能活出一種生活，遠超憂慮的境域。這種生活是全然尊貴，有人性美德的最高標準，彰顯最高超的神聖屬性，與多年前主在地上所過的生活相似。這是耶穌在祂被神性所豐富的人性裡，再次活在地上！這是從前活在福音書裡那奇妙、超絕、奧祕的神人，藉著祂許多肢體中的一個，在使徒行傳裡繼續活著!這是成為肉體、釘死十架、復活、被神高舉之基督的活見證人!保羅在他的航程裡活基督，並顯大基督。

**保羅在逆境中，一直是顯大基督** 保羅之後到了羅馬，因弟兄們熱情的歡迎而壯膽。保羅蒙准和一個看守他的兵丁另住一處。表面上，使徒是個在捆鎖中的囚犯，進入撒但所霸佔之帝國的黑暗首都；實際上，他是基督的大使，帶著基督的權柄，(弗六20，太二八18-19)在地上神的國中，有分於祂召會之身體生活裡的另一部分。當他在撒但的帝國受到宗教的逼迫時，他在神的國中享受著召會生活。這對他是安慰，也是鼓勵。在保羅的航程中，基督帶著他神聖的屬性，彰顯在保羅那拔高且帶著美德的人性裡。保羅在逆境中，一直是顯大基督。

___

