---
title: "2025第2週導讀卡"
date: "2025-01-03"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第26章15~30節 帳幕的豎板(參讀生命讀經97-98篇)

___

## 週一

### 建造在一起成為神的居所

> 出 26:15-16 你要用皂莢木作帳幕的豎板。每塊要長十肘，寬一肘半。

> 弗 2:22 <u>你們也在祂裡面同被建造，成為神在靈裡的居所</u>。

**帳幕的豎板** 豎板是用皂莢木包金作的，與作約櫃所用的材料相同。這<u>豎板是約櫃的擴大和延伸</u>。同樣的，<u>在基督</u><u>裡</u><u>的信徒</u><u>(</u><u>由豎板所豫表</u><u>，</u><u>)</u><u>乃是作神見證</u><u>之基督的擴大和延伸</u>。信徒藉著重生，接受了耶穌拔高的人性，和祂包裹的神聖性情，成為包金的皂莢木豎板。皂莢木包金，表徵基督神聖的性情，已與信徒屬人的性情成為一，作神的彰顯。

**豎板在帳幕的蓋之下，豎板的帳幕成為神的居所** <u>在帳幕的蓋之下，有豎板構成的牆，是用皂莢木包上金子作成的。這些豎板豫表信徒建造在一起，成為神的居所</u>。在出埃及記裡，<u>帳幕的蓋在豎板之前啟示出來，這指明基督的救贖必須先發生，召會</u><u>纔</u><u>得以產生</u>。

**帳幕是約櫃的擴大** 帳幕不僅包含個人的基督，更是團體的包含基督和信徒們。一面說，豎板豫表信徒；另一面說，豎板也與基督有關。因<u>基督已經使我們成為祂自己的一部分</u>。我們不再在亞當裡，甚至成了基督的一部分。約櫃和四層蓋(與救贖的工作有關)我們都沒有分，我們雖然不是蓋的擴大，卻是約櫃的擴大。我們這些組成帳幕牆壁的信徒，乃是基督的擴大，基督的延伸。你知道你是基督延伸的一部分麼？<u>我們既是身體上的肢體，就是祂的翻版、延續、加增、複製和擴展</u>。人的身體如何是頭的延伸和擴大，我們-基督的身體-也是元首基督的擴大、延續、延伸和擴展。

**豎板是皂莢木包上金子** <u>皂莢木表徵在基督</u><u>裡</u><u>的新造，重生而拔高的人性，成為剛強站立的基本材料</u>。皂莢木乃是豎板的基本材料。站住的能力不在金子，而在皂莢木(金子太柔軟)。<u>豎板站住的能力乃是皂莢木。我們所以能站住，是因為我們有重生且拔高的人性，我們不是彰顯這個人性，乃是彰顯金子</u>。金子乃是教會的彰顯。<u>皂莢木包上金子，表徵基督神聖的性情，與我們屬人的性情合而為一，成為神的彰顯</u>。

**豎板的尺寸** 每塊豎板長十肘。十就是兩倍的負責任(由五代表)。我們這些豎板，必須負兩倍的責任。「二」不但是表徵兩倍，也是表徵見證。如果我們都加倍的負責任，我們就有一個見證。<u>每塊豎板寬一肘半，</u><u>是三肘的一半</u><u>，</u><u>表明每位信徒都是一半，需要與別人配合，好形成三肘，為著神居所的建造</u>。

**我們都是一半，需要另一半，需要另一塊豎板** 我們這些豎板，沒有一個是完全的。<u>在教會生活中，就像在婚姻生活</u><u>裡</u><u>一樣，我們都是一半。我們是一肘半，需要別的豎板來構成一個完整的單位。</u>多年來，在教會生活中我已學會，<u>我無法獨立，無法成為單獨的豎板，我需要配搭</u>；那就是說，我需要另一半，需要另一塊豎板，來構成一個完整的單位。

___

## 週二

### 豎板的數字

> 出 26:17-21 <u>每塊必有</u><u>兩</u><u>榫</u><u>相對</u>；帳幕一切的板都要這樣作。帳幕的南面要作二十塊板。在這<u>二十塊板底下，要作四十個銀卯座</u>；這塊板下有兩個卯座接板上的兩榫，那塊板下也有兩個卯座接板上的兩榫。帳幕第二面，就是北面，也要作二十塊板，和四十個銀卯座；這塊板下有兩個卯座，那塊板下也有兩個卯座。

> 弗 1:7 <u>我們在</u><u>這蒙愛者</u><u>裡面，藉著</u><u>祂</u><u>的血，照著神恩典的豐富，</u><u>得蒙救</u><u>贖，</u><u>就是過犯得以</u><u>赦免</u>。

**南北面各20塊豎板，每面十對** 帳幕第二面，就是北面，也要作板二十塊。每一面有十對，形成十倍的三肘。三表徵在復活裡的三一神，而十乃是屬人完全的數字，十乘三就給我們<u>完全而完滿的人性，與三一神一同在復活的生命</u><u>裡</u><u>，這就是教會建造起來的見證</u>。

**西面要作六塊豎板** 22節說：『帳幕的後面，就是西面，要作板六塊。』六這個數字是指第六天被造，後來墮落了的人說的。在聖經裡，<u>六是表徵天然、墮落的人</u>。我們在自己裡面，就是六這個數字。因為我們是<u>墮落的、天然的。但我們配搭在一起，就成了三對豎板</u>，每對寬三肘。這意思是說，墮落、天然的人配搭在一起，就成為三乘三，成為三對，每對三肘。他們<u>成為與三一神一同在復活</u><u>裡</u><u>的人</u>。

**帳幕裡共有48塊豎板** 48這個數字可以是四乘十二或六乘八。我相信對帳幕來說，正確的方式乃是六乘八。六這個數字是指第六天被造的人。這人墮落了，後來蒙了救贖。因此，「六」指受造、墮落、蒙救贖的人。「八」是復活的數字。所以，<u>六乘八的意思</u>是說，<u>作為帳幕豎板的信徒們，是受造的、墮落的，然後蒙了救贖，並且復活了。</u>我們的歷史都是一樣，我們是受造的、墮落的、蒙了救贖，現今在復活裡。因此，我們是在復活裡蒙救贖的人。<u>這就是豎板有四十八塊的意義</u>。

**拐角乃是轉彎的地方** <u>每當主的行動有了一個轉彎，就需要成雙、堅固、加強</u>。比方說，教會生活由耶路撒冷擴展到安提阿，安提阿就是一個拐角，轉到外邦的世界。我們怎樣無法徹底了解帳幕拐角的豎板，我們也怎樣無法完全領會安提阿所發生的轉彎。照樣，我們也無法完全了解主在祂的恢復裡所作的轉彎。1949年，從中國大陸到臺灣有一次轉彎，雖然那次轉彎我完全在其中，但所發生的事情我也無法徹底解釋。1970年，在美國為著擴展教會生活，有一次移民。有分於這次移民的人都曉得，這是一個轉彎。雖然這件事很難說得清楚，但我們知道這次轉彎含有一種加倍、一種加強。<u>今天在主的見證</u><u>裡</u><u>有拐角。每一個拐角都必須加強，都必須成雙</u>。

___

## 週三

### 聯結和穩固的根基

> 出 26:22-25 帳幕的後面，就是西面，要作六塊板。帳幕後面的拐角，要作兩塊板。板下方要雙的，板頂端要完全連於一個環子；兩塊都要這樣，用於兩個拐角。必有八塊板和十六個銀卯座；這塊板下有兩個卯座，那塊板下也有兩個卯座。

> 弗 2:20 <u>被建造在使徒和申言者的根基上，有基督耶穌自己</u><u>作房角石</u>。

**帳幕的榫、座、環、閂** 帳幕的四十八塊<u>豎板要</u><u>立起來，要立得正直，必須有</u><u>榫</u><u>、座、環、</u><u>閂</u>。<u>榫和座是為著站立，環和閂是為著聯結</u>。帳幕單獨的豎板必須成為一個團體的實體，這就需要一種聯結的能力把它們聯結起來，成為一個帳幕。<u>榫和座是為著我們個人，環和閂則是為著把我們地聯結在一起</u>。

**豎板立在「銀」座上-基督的救贖，是我們穩固的根基** 19節這些銀座表徵穩定站立。它們是用銀作的，表徵基督的救贖成了信徒站住作為神居所的根基。在豫表裡，銀子表徵救贖。銀座是豫表基督牢靠的救贖，成為我們在神的建造裡站立的根基。我們不是站在下沉的沙土中，而是<u>站在基督的救贖上。基督救贖了我們，如今祂的救贖是我們穩固的根基。基督的救贖乃是安插兩榫的銀座</u>。

**我們是站立在信上** 我信，每塊豎板上的<u>兩</u><u>榫</u><u>是表徵我們在基督</u><u>救贖</u><u>裡</u><u>的</u><u>信心</u>。林後1:24保羅說：『你們是站立在信上。』羅馬5:2說：『我們又藉著祂，因信得進入現在所站的這恩典中。』加拉太5:1說：『基督釋放了我們，叫我們得以自由，所以要站立得穩，不要再被奴僕的軛挾制。』兩榫表徵我們得以站住的信心。

**兩榫代表完全的信心** 一副眼鏡有兩個鏡片，每隻眼睛一個；但這兩個鏡片構成一副眼鏡。我們雖然有兩個眼睛，但視界只有一個。如果我們有雙重視界，那的確是一個嚴重的難處。眼鏡配得合式，就會有清楚的視界。我們已經看見，二這個數字代表證實、見證、配搭。真實的信心總是包含這三方面。<u>如果我們在主耶穌</u><u>裡</u><u>的信心是真實的，就會有見證、證實和配搭。</u>不然，我們的信心就有問題。<u>正確的信心乃是經過見證和證實，而有一個合式的配搭。正如兩個半步，每隻腳走半步，就是完整的一步，照樣我們也需要兩榫，好有完全的信心。</u>

**完全的信心意思是說，相信聖經上所說的一切，絲毫不懷疑** 我進入主的恢復之前，看見許多所謂的信徒，沒有正確的信心。有些人甚至不是以一隻腳站立，而是以一個腳趾頭站立，他們說是基督徒，但他們不信聖經上的許多事情。然而，聖經上所說的我們都相信，因此，我們的信心有兩腳，有兩榫。有完全的信心意思是說，相信聖經上所說的一切，絲毫不懷疑。

___

## 週四

### 在復活裡、在三一神裡面把信徒聯結起來

> 出 26:26-30 你要<u>用皂莢木作</u><u>閂</u>，為帳幕這面的板作五條閂。為帳幕那面的板作五條閂，又為帳幕後面朝西的板作五條閂。板腰間的中閂，要從這一頭通到那一頭。<u>板要用金包裹，又要作板上的金環，用以套閂；閂也要用金包裹</u>。要照著在山上指示你的樣子，立起帳幕。

> 弗 4:2-3 凡事卑微、溫柔、恆忍，在愛裡彼此擔就，<u>以和平</u><u>的聯索</u><u>，竭力保守那靈的</u><u>一</u>。

> 弗 2:21-22 <u>在</u><u>祂</u><u>裡面</u><u>，</u><u>全房聯結</u><u>一起，長成</u><u>在主裡的</u><u>聖殿</u>；你們也在祂裡面同被建造，成為神在靈裡的居所。

**豎板的金環-重生時那靈最初的恩賜** <u>豎板的站立在於榫和座，而連接或聯絡卻在於環和閂</u>。出埃及記26:29說到環，在豫表裡，<u>金環表徵那靈最初的恩賜</u>。浪子回家到父親那裡的時候，父親給他一件袍子，表徵基督是公義，也給他一枚金戒指，表徵那靈。<u>我們得救的時候，接受了那靈最初的恩賜作金環，我們接受了那靈作神是我們永分的印記、憑質、定金、保證和豫嘗。那靈已經賜給我們，作為憑質和保證。這就是金環所表徵的</u>。

**每塊豎板上有三個環-聯結成一體** <u>三個環</u><u>是</u><u>為著</u><u>在復活</u><u>裡</u><u>、在三一神</u><u>裡</u><u>面把信徒聯結起來</u>。<u>金環</u><u>表徵印塗的</u><u>靈，</u><u>(</u><u>弗</u><u>一</u><u>13</u><u>，</u><u>)</u><u>就是起初的靈，也就是那使人重生的靈</u>，(約三6，)是神在我們相信基督時所賜給我們的。因著三這數字表徵在復活裡的三一神，所以三個環指明在復活裡三一神包羅萬有的靈，把信徒聯結起來。

**豎板的閂** 閂是用皂莢木作的，好作連接的力量，並且用金包裹，好聯結起來。<u>閂表徵起初的靈成了聯結的靈，將所有基督的肢體聯結成為一個身體。</u>豎板站立在銀上，銀表徵基督救贖的工作；豎板是藉著金聯結，金表徵基督神聖的人位。閂是用皂莢木作的，指明那靈的一不僅與基督的神性有關，也與祂的人性有關。實際上，聯結的閂不單表徵聖靈而已，乃是表徵聖靈與我們人的靈調和，就是調和的靈，包含神性與人性。

**透過閂穿過金環將豎板聯結** <u>帳幕豎板的聯結，是藉著將閂穿過每塊板上的環，而將板連接在一起</u>。這表徵在基督裡的信徒，當他們的靈與那靈合作，而讓聯結的那靈通過他們，將他們聯於別的信徒，眾信徒就得以聯結。

**四十八塊豎板聯結成為一個實體** 帳幕裡的48塊豎板要成為一個實體，作神的居所，就必須聯結為一。帳幕豎板的一，不在於皂莢木，乃在於包裹木頭的金。金表徵三一神連同其神聖性情，金的照耀表徵神的榮耀。豎板因著包金而有的一，象徵信徒在三一神裡並在祂的榮耀，就是祂的彰顯裡的一。這是主在約17:21∼23所禱告實行上的一。這一乃是信徒被建造起來，成為神的居所。

___

## 週五

### 彼得書信中的恩典

> 彼後 1:2 <u>願恩典與平安，因你們充分認識神和我們的主耶穌，</u><u>繁增的</u><u>歸與你們</u>。

> 彼前 1:13 …全然寄望於耶穌基督顯現的時候，所帶給你們的恩。

> 提後 1:9~10 神救了我們，以聖召召了我們，…乃是<u>按</u><u>祂</u><u>自己的定旨和恩典</u>；這恩典是歷世之前，在基督耶穌裡賜給我們的，但如今藉著我們救主基督耶穌的顯現，纔顯明出來。<u>祂已經把死廢掉，…將生命…照耀出來。</u>

**繁增的恩典** 彼得說到在信徒的日常生活裡，在他們對神和主耶穌的充分認識裡，繁增的恩典。在對神和主的充分認識裡，一倍的恩典一再的繁增。<u>當一個信徒在神聖的生命</u><u>裡</u><u>成熟時，他就要享受多倍</u><u>的繁增</u><u>。</u>恩典是無限的，正如神是無限的一樣。當我們重生時，我們接受神進到我們裡面，但我們只有少量的神。<u>逐漸的，經過多年後，當神在我們</u><u>裡</u><u>面擴增時，我們就要因神的度量而有分量。這乃是</u><u>因為神作恩典</u><u>在我們</u><u>裡</u><u>面擴增了。</u>

**恩典乃是三一神成了我們的生命和一切** 在彼前1:10章…『恩典』是『救恩』的同義辭。在13節，恩典也指神的救恩。約翰1:14說，話成了肉體，支搭帳幕在我們中間，豐豐滿滿的有恩典。這恩典就是神在子裡作我們的享受。在林前15:10保羅說，『然而因著神的恩，我成了我今天這個人，並且神的恩臨到我，不是徒然的；反而我比眾使徒格外勞苦，但這不是我，乃是神的恩與我同在。』<u>保羅在本節三次所題到的恩，乃是復活的基督</u><u>成了賜生命</u><u>的靈，在復活</u><u>裡</u><u>將經過過程的</u><u>三一神帶到</u><u>我們</u><u>裡</u><u>面，作我們的生命和生命的供應，使我們能在復活</u><u>裡</u><u>活著。因此，恩典乃是三一神成了我們的生命和一切。</u>

**傳講應用在我們身上的基督** 我信…那靈〔正〕將神完全的救恩應用於你們。…我乃是傳講基督、基督的死、和基督各種的榮耀。每次傳講都是那靈的應用。…<u>我最大的喜樂就是看見聖徒藉著那靈的應用接受基督。當我看見他們藉著這職事並靠著那靈，接受神救恩的應用時，我的心就跳躍。</u>我鼓勵你們都前去傳講基督。不是只有使徒纔能傳講。只要你傳講基督，你就包括在那些靠著從天上差來的聖靈傳福音的人當中。

**恩典是三一神自己作我們的享受** 恩典乃是神在祂生命裡所給我們的供應，使我們活出祂的定旨。…神的恩典是在永遠裡賜給我們的，但藉著我們的主第一次來，把死廢掉，將生命帶給我們，這恩典就顯明出來，並應用到我們身上。…所命定要賜給我們的恩典，隨著主耶穌的顯現而來。<u>這恩典不僅僅是一個福分，更是一個人位，就是三一神自己賜給我們，作我們的享受。主耶穌顯現時，這恩典就來了，現今與我們同在。</u>

___

## 週六

### 信徒所全然寄望的恩典，乃是魂的救恩

> 彼前 3:7 …作丈夫的…要按她〔妻子〕應得的分敬重她，因為<u>她是與你一同承受生命之恩</u>的。

> 彼前 5:5 …神敵擋狂傲的人，<u>賜恩給謙卑的人</u>。

> 彼後 3:18 你們卻<u>要在我們的主和救主耶穌基督的恩典和知識上長大</u>。願榮耀歸與祂，從現今直到永遠之日。阿們。

**照神聖生命而活** 假定夫妻都有神聖的生命，並<u>照著這生命而活</u>。儘管在脾氣、個性、習慣、背景和領會上有不同，卻有恩典在裡面推動夫妻二人。不但如此，<u>這恩典彰顯在他們的生活中</u>。倘若岳母或婆婆親眼看見他們的生活方式，她會發覺那是甜美、愉快、並可蒙悅納的。這就是恩典。

**彰顯經過過程之三一神作恩典的生活** 彼得…說，『這…乃是恩典。』然後他告訴我們，基督給我們留下榜樣。<u>恩典與榜樣息息相關</u>。任何人親眼看見三一神作為恩典從信徒裡面彰顯出來，並承認這是恩典，就指明這人成了基督這榜樣的影印本。在冤屈之苦中彰顯三一神作恩典，就是成為基督的複製品。因此，我們可以不說，『這是恩典，』而說，『這是基督的複製。』<u>彰顯經過過程之三一神作恩典的生活，不單是恩典</u><u>-</u><u>這乃是基督的複製</u>。

**神為我們量身而訂做** <u>恩典乃是照著我們的情況和環境而有所不同</u>。例如，恩典會照著你有怎樣的妻子，是天然順從的，或是難辦的，而有所不同。你的妻子若很好，你的恩典就不會像有難辦的妻子那樣多。同樣，你若沒有兒女，就不會享受與兒女有關這一面的恩典。哦，<u>我們都需要認識這諸般的恩典</u>！

**驕傲阻擋恩典** 驕傲是毀壞。你一驕傲，就把你的家庭毀壞了；你一驕傲，就把你的婚姻生活毀壞了；你一驕傲，也把你的職業毀壞了。<u>一直要記住，謙卑要救你免去各種的毀壞，而為你邀來神的恩典。神敵擋驕傲的人，賜恩給謙卑的人。你若謙卑，恩典就來了。你若驕傲，恩典就走了；你就阻擋了恩典。</u>

**經歷全般恩典直到路終** 彼得說到全般的恩典；那曾召信徒進入祂永遠榮耀的神，要藉著他們的苦難，用這恩典成全他們，堅固他們，加強他們，給他們立定根基<u>。全般的恩典乃是成全的恩典、堅固的恩典、加強的恩典、立定根基的恩典。神藉著苦難的管道，用恩典成全、堅固、加強我們，並給我們立定根基。因著我的軟弱，幾乎每一天對我都是受苦的日子；但神藉著苦難成全、堅固、加強我，並給我立定根基。</u>這生命就是這豐富的恩典，是以父神作本質，以子神作元素，以靈神作素質的；這生命也就是神來作我們的恩典。我們所該活的就是這樣的生活。願主憐憫我們，祝福我們，叫我們都過這樣的生活，使我們在神的經綸中，至終能經歷神恩典的終極完成。

___

