---
title: "2025第20週導讀卡"
date: "2025-05-12"
tags:
    - 揀選
    - 同心合意
bookmark: true
---


# 晨興補充材料  作神合用的器皿—心思更新 (五) 在職價值觀

___

## 週一

### 羅得憑自己揀選，離開亞伯拉罕

> 創 13:5-7 與亞伯蘭同行的羅得，也有牛群、羊群、帳棚。那地容納不下他們；因為他們的家產甚多，使他們不能同住一起⋯牧養亞伯蘭牲畜的人和牧養羅得牲畜的人起了爭執。

> 創 13:8-9 亞伯蘭就對羅得說，<u>你我不可相爭</u>，你的牧人和我的牧人也不可相爭<u>，因為我們是弟兄</u>。遍地不都在你面前麼？請你離開我；你向左，我就向右；你向右，我就向左。

> 創 13:10 羅得舉目<u>看見約但河的全平原</u><u>⋯</u><u>都</u><u>是滋潤的</u><u>⋯</u><u>如同耶和華的園子，也像埃及地</u>。

> 太 5:5 <u>溫柔的人有福了，因為他們必承受地土</u>。

**羅得揀選離開祝福的源頭** 亞伯拉罕與父親他拉，帶著羅得離開迦勒底的吾珥。他們先住在哈蘭，在那裡父親他拉死了，剩下亞伯拉罕和他妻子與羅得，繼續往前走。<u>兩個人一同走屬靈的道路，要共患難是頂容易，要同安樂卻有些困難</u>。因著神的祝福，亞伯拉罕和羅得的牛群、羊群、財物，漸漸多了起來，結果就發生了難處。我有地方住，你就沒有地方住；你的牛羊有草吃，我的牛羊就沒有草吃。這時候，亞伯拉罕的牧人就和羅得的牧人相爭。亞伯拉罕為了不讓牧人彼此相爭，就讓羅得先揀選要住在那裡。亞伯拉罕是家長，羅得是個少年人，羅得的財產，都是因為叔叔而有的。<u>照理說，羅得應該感謝亞伯拉罕，他不應該讓自己的僕人和亞伯拉罕的僕人相爭，也不應該離開叔叔。但是羅得在這件事上，並沒有學功課。</u>他想牛羊吃草，比我吃食物還要緊。寧可與叔叔失去交通，不能失去牛羊。寧可讓靈性不受造就，不能讓財物有所損失。<u>寧可失去亞伯拉罕，不能丟一牛羊。今天叔叔既開口叫我揀選，我就要揀最好的。於是他就先挑選了</u>。

**世界似乎有樂園的快樂，卻又有埃及的壓迫** <u>神今天也是把兩條路擺在我們的面前，一條路往世界去，一條是留在</u><u>迦</u><u>南地。一個人若愛世界，雖然有點快樂，雖然覺得世界有點像是樂園；但是他的良心卻又叫他覺得有點不快樂</u>。今天許多的基督徒，犯罪的時候，一面覺得快樂，一面良心又覺得不安。一面像樂園，一面又像埃及；一面有樂園的快樂，一面又有埃及的壓迫。

**你選那一條** 究竟我們所揀選的是什麼呢？是世界嗎？是快樂嗎？神不逼我們走那條路，神要我們自己揀選。我們是作亞伯拉罕，揀選迦南，還是作羅得，揀選世界呢？<u>羅得選擇了世界，就與帶領他出吾珥的亞伯拉罕分開。</u>同樣的，一旦我們選擇世界的快樂，也會和「召會」分開。

**世界和迦南，神要看我們如何揀選** 錢財是第一步跑進來的。一個少年人，剛信主是頂有雄心的，叔叔走，我也走。等一等，嘗一嘗世界的滋味，就好像信主的事可以丟下，與基督徒的交通可以不顧。他『舉目看見約但河的全平原，…都是滋潤的。』不管亞伯拉罕的牛羊有沒有草吃，他只管他自己的牛羊。弟兄姊妹們，我不問你們信主已信了多少年，我只告訴你們說，神今天也是把兩條路擺在你們的面前。神今天把世界擺在你們面前，也把迦南地擺在你們面前。神要看你怎樣揀選。

___

## 週二

### 羅得揀選容易的道路，漸漸遷移帳篷

> 創 13:10-13 羅得舉目看見約但河的全平原，直到瑣珥，都是滋潤的；那地在耶和華毀滅所多瑪、蛾摩拉以前，如同耶和華的園子，也像埃及地。於是<u>羅得為自己選擇</u>約但河的全平原，往東遷移；他們就彼此分離了。亞伯蘭住在迦南地；羅得住在平原的城邑，並且漸漸挪移帳棚，直到所多瑪。所多瑪人在耶和華面前罪大惡極。

> 林後 4:18 <u>我們原不是顧念所見的，乃是顧念所不見的，因為所見的是暫時的，所不見的</u><u>纔</u><u>是永遠的</u>。

**羅得憑世人的價值觀，為自己揀選容易的道路** 羅得抬起頭來，第一眼望見約但河平原，就喜歡上了那地方，因為約但河的全平原，看起來滋潤肥美，如同耶和華的園子，也像埃及地。<u>羅得想，在平原看羊容易，找水也容易；用不著爬山涉水，可以輕輕鬆鬆的牧羊度日。那是一種快樂安逸，不太需要勞苦的生活</u>。於是羅得選擇了那塊肥美滋潤的平原，往東遷移，他們就彼此分離了。但是聖經告訴我們，約但河的平原，有點像耶和華的園子，就是樂園；卻也有一點像埃及，就是世界！這意思是說，在那裡生活快樂，像在伊甸園裡一樣輕鬆自在；卻也有撒但的權勢-由埃及所表徵的，那權勢要使人受轄制，受痛苦，如同以色列人在埃及一般。所多瑪和蛾摩拉，正是代表世界罪惡的快樂；而埃及是代表世界在撒但的權下。

**羅得離開蒙福之地，漸漸遷移直到罪惡之城** 亞伯拉罕和羅得分開了，<u>亞伯拉罕留在</u><u>迦</u><u>南地，那是</u><u>神呼召他</u><u>去的地方，也是神能賜祝福的地方</u>。羅得揀選了約但河全平原，就漸漸往東邊遷移，向所多瑪而去。他不是一下子就搬進所多瑪城，他乃是慢慢挪移他的帳棚，最後終於搬進了所多瑪城去。<u>羅得想，我這個人是義人，如果揀選所多瑪，我就墮落了，背道了。但是，揀選所多瑪外面或許可以</u>。這不過近乎所多瑪，還沒有進所多瑪。完全進入所多瑪是不好，但是，有點靠近所多瑪也許不要緊。<u>沒想到，羅得漸漸遷移他的帳棚，最後竟搬進所多瑪城去了</u>。聖經告訴我們，所多瑪城是個罪惡的城市，在神面前是罪大惡極。羅得是個義人，當他每次靠近所多瑪，看見所多瑪人所行的，他不會不知道那是犯罪的。但他總是想，去一次沒關係，我只進去一下就出來了，我不會完全進去的，我不會和他們一樣犯罪的。那知道，最後他還是搬進來了。

**憑自已選擇，就像浮木，漂到罪惡之城-要緊抓住祝福的源頭** 羅得離開亞伯拉罕，選擇了約但河的全平原，結果他漸漸漂流到所多瑪城裡-一個在神面前邪惡且罪惡的城市。這給我們看見，一旦你離開屬靈影響的源頭，你會自動的下坡。你絕不會走上坡。<u>永遠不要棄絕正確屬靈的影響，因為那是你的保護。你若放棄了，就要失去保護，像羅得一樣往下漂到所多瑪</u>。從地圖上我們看見，迦勒底的吾珥是偶像之地，埃及是屬世財富和享樂之地，而所多瑪是罪惡之城；這三個地方形成圍繞迦南地的三角界線。<u>我們蒙神呼召的人住在這三角形裡，必須謹慎，免得墜回偶像之城，下到屬世享樂之地，或者漂到罪惡之城</u>。羅得雖然離開了偶像之地和屬世享樂之地，他卻像浮木一樣漂到了罪惡之城。這對我們是何等的警戒，願神保守我們的心，使我們不離開屬靈正確的源頭而偏向世界。

___

## 週三

### 神的警告與羅得遲鈍的反應

> 創 14:11-12 四王就把所多瑪和蛾摩拉所有的財物，並一切的糧食，都擄掠去了；又把亞伯蘭的姪兒羅得和羅得的財物擄掠去了，當時羅得正住在所多瑪。

> 路 17:29 到羅得出所多瑪的那日，就有火與硫磺從天上降下來，把他們全都毀滅了。

**神的警告** 羅得這樣住在所多瑪，神並非沒有給他警告。五王被四王打敗，羅得也被擄，這就是神給羅得警告說，所多瑪城是住不得的。所以，讓我頂直的問你們，也是告訴你們說，若有人患病，若有人的生意失敗，若有人的家裡發生難處，也許是神給你的一個警告。<u>如果你是一個得救的基督徒，你卻一天過一天靠近世界，神要警告你說，你是不能有平安的。神給你警告，就是叫你快回頭</u>。

**基督徒應當對神的警告有感覺，要快快回頭** <u>可惜許多基督徒是沒有感覺的，是不會痛的。雖然他們也知道生病了，也知道生意失敗了，也知道家裡有難處了，但是他們不知道這些是神的鞭打，所以，他們並不回頭</u>。他們如果不回頭，就要有更大的事發生。哦，朋友們，如果你是一個屬乎神的，你的腳往罪惡的世界走去，神必定管教你。如果你患病了，你家裡出了事，你的生意失敗了，你應當去問神。如果神說，這些事臨到你，是因你離棄了祂，你就應該回頭。許多時候，<u>神的愛若不能吸引你，神就要用鞭責打你，如果神的話不能感動你，神就要用苦難催逼你。如果你是屬乎主的，你犯罪，你退後，神必定管教你。神不能寬容你</u>。

**你的盼望是否在這將被毀滅的所多瑪-今日的世界** 今天你在世界，錢也許不多，但是今天你對世界的留戀不捨，也許正和羅得一樣。有一位老太太，只有十五元，天天都要把它數一數，我們要笑她太財迷。但是，有了滿箱訂單的人，當他檢視他的訂單，以為很寶貝的時候，神在天上笑他要像我們笑那位老太太一樣。在我們看，十五元有什麼了不得；在神看，滿箱訂單也有什麼了不得呢？主耶穌快來了。<u>所多瑪被毀滅，是未來世界要被毀滅的預表。如果你所有的盼望都不過是建造在這世界，大的在這世界，小的也在這世界，有一天，天火要來把這些都燒光，有一天，神要來把這些都滅掉</u>。等到那一天，要逃也趕不上了，要逃也沒有方法可逃了。我說句頂直的話，今天所捨不得的，那天都要捨得。<u>被提時，神只提人不提物，神只救人不救火。所以，我們今天就該有所捨得才好</u>。

**你在忙什麼？當注意永遠的事** 主說：『羅得出所多瑪的那日，就有火與硫磺從天上降下來，把他們全都滅了。人子顯現的日子，也要這樣。…你們要回想羅得的妻子。』主再來的時候，這世界也要受審判，地上的東西，也都要被燒滅。我們很忙於交際，很忙於教育兒女，很忙於生意。不錯，教育兒女，經營生意都是該的；但是，永遠的事也是我們所該注意的。主如果還遲延，讓我們今天就揀選當走的道路罷。<u>讓我們今天就注意什麼是有價值的，什麼是出乎神的，什麼是存到永遠的罷</u>。盼望我們的榮耀不在今天，盼望我們今天就學習親近神，盼望我們好好來走前面的道路。

___

## 週四

### 亞伯拉罕讓神揀選，蒙了大福

> 創 13:14-16 羅得離別亞伯蘭以後，耶和華對亞伯蘭說，從你所在的地方，舉目向東西南北觀看；<u>凡你所看見的一切地，我都要賜給你和你的後裔，直到永遠</u>。我也要使你的後裔如同地上的塵沙那樣多，人若能數算地上的塵沙，纔能數算你的後裔。

> 創 13:17-18 <u>你起來，縱橫</u><u>走遍這地</u><u>，因為我</u><u>必把這地</u><u>賜給你</u>。亞伯蘭就搬了帳棚，來到希伯崙幔利的橡樹那裡居住，在那裡為耶和華築了一座壇。

**相信神的保守，不需用我們肉體的方法來維持** 我們要看見，<u>神給亞伯拉罕學一個功課，就是：神給他的</u><u>迦</u><u>南地，用不</u><u>著</u><u>他用肉體的方法去維持</u>。這是我們特別要學的功課。神是把這地賜給亞伯拉罕，但是，用不著他用肉體的方法去維持。神是把這地賜給亞伯拉罕，但這並不是說，亞伯拉罕就得用肉體去抓住這地。<u>我們要學一個功課，就是對於神所給我們的東西，我們要相信神會保守，用不</u><u>著</u><u>我們用屬地的方法來保守，用不</u><u>著</u><u>我們用血氣的能力來保守</u>。

**學習交託給神** 這是亞伯拉罕所受的第二次試煉，結果亞伯拉罕得勝了，<u>他能對羅得說：「你向左，我就向右，你向右，我就向左。」他不用自己的力量來保守</u>。好的都被羅得選擇去了，亞伯拉罕還是住在迦南地。<u>一切認識神的人，都不是自己保護自己的人。</u>如果你真認識神，你就不用自己保謹自己。如果神將迦南地給你，你就用不著用你肉體的手來抓住。<u>所以我們要學習相信神，要學習交託給神，要學習背十字架</u>。亞伯拉罕信託神的結果，雖然是居住在山地，但他還是在迦南地。羅得揀選了那些平原，但他結果是往所多瑪去。

**神將所見之地都賜給亞伯拉罕** 在這裡，我們看見亞伯拉罕進步了，他現在開始發亮了！14-17節：「羅得離別亞伯蘭以後，耶和華對亞伯蘭說：從你所在的地方，你舉目向東西南北觀看，凡你所看見的一切地，我都要賜給你和你的後裔，直到永遠…我也要使你的後裔如同地上的塵沙那樣多，人若能數算地上的塵沙，才能數算你的後裔。你起來，縱橫走遍這地，因為我必把這地賜給你。」在這裡，神再一次要把亞伯拉罕建立在那地上。按人看，好像有一部分的地已經給羅得拿去了。但就是在這一個時候，<u>神來對亞伯拉罕說話，不必亞伯拉罕伸出自己的手來作甚麼事。</u><u>迦</u><u>南地是主所賜給的，用不</u><u>著</u><u>肉體的方法來保守。我們的保守是在乎相信神，不是在乎我們用肉體的方法來抓住</u>。但<u>願主憐憫我們，拯救我們脫離自己的手、自己的方法</u>。

**完全得勝** 13章18節：「亞伯蘭就搬了帳棚，來到希伯崙幔利的橡樹那裡居住……」他經過了第二次的試煉，實在是進步了，他搬到希伯崙〔意：與神交通〕來居住了。我們要知道，神所要的得勝，是完全的得勝。當羅得選擇約但河全平原的時候，亞伯拉罕可能外面得勝而裡面不得勝，可能外面說「你向左，我就向右，你向右，我就向左」，而裡面還盼望羅得有一點良心，不至於那麼狠，把一切好的都選擇去。但是，神把亞伯拉罕帶到一個地步，不只在外面得勝，並且在裡面也得勝了。亞伯拉罕搬了帳棚，到希伯崙來住了。他真是得勝了。

___

## 週五

### 同心合意

> 約 17:11 …聖父阿，求<u>你在你的名，就是你所賜給我的名</u><u>裡</u><u>，保守他們，使他們成為一</u>，像我們一樣。

> 徒 1:14 這些人同著幾個婦人，和耶穌的母親馬利亞，並耶穌的兄弟，都<u>同心合意，堅定持續的禱告</u>。

> 徒 2:42,46 <u>他們都堅定持續在使徒的教訓和交通</u><u>裡</u><u>，持續</u><u>擘</u><u>餅和禱告</u>。⋯<u>他</u><u>們天天同心合意，堅定持續的在殿</u><u>裡</u><u>，並且挨家挨戶擘餅，存著歡躍單純的心用飯</u>。

**在召會裡實行正確的同心合意就是應用一** …在約翰17章，〔主耶穌〕為一禱告；在馬太18章19節，主說到兩個人在地上和諧一致的一起禱告；那是祂在引導、訓練、指引我們實行同心合意-「和諧一致的禱告」。要試驗我們是否在實行一，可以查看我們在禱告聚會中是否同心合意。當某些人禱告時，我們可能搖頭表示不悅；當另一些人禱告時，我們可能點頭表示同意。這種搖頭或點頭是一個很強的證明，我們不是在實行一，因為我們沒有同心合意。…<u>在地上只要有兩個人同心合意的禱告，他們的禱告必得答應。同心合意乃是一的實行和應用，而一乃是我們實行同心合意的基礎</u>。

**在使徒行傳裡有三個項目-禱告、那靈與話，以及一個關鍵-同心合意** 在使徒行傳裡，為著福音的廣傳，得著衝擊力的三個主要因素是禱告、那靈與話。照著聖經，照著歷史，這三項是福音得勝惟一的路。同心合意是禱告、那靈與話的關鍵和命脈。你們也許多方禱告，尋求聖靈的浸，並從主的話得到許多知識，但你們若缺少同心合意，就看不見祝福。我曾看見有些人迫切禱告、得著聖靈的浸、並接受主的話，但他們中間彼此持異議，沒有同心合意。

**在生活中，以基督作我們的中心和一切，就是同心合意** 我們在生活中，以基督作我們的中心和一切，我們所說的、所想的、所領會的就都是基督；這就是同心合意，就是合一的實行。哥林多的信徒有人說我是屬保羅的，有人說我是屬亞波羅的，也有人說我是屬磯法的，另有人很高明的說我是屬基督的。他們有四個所屬，就有四種的心思，說四種不同的話，有了四種結果，就是分裂。合一沒有了，基督的身體沒有了，建造也沒有了。所以林前一章十節就在對付這個東西，使我們被主得著，保羅沒有了，亞波羅沒有了，磯法也沒有了，只有基督。<u>大家想的是基督，說的是基督，看法是基督，講法是基督，意見、見地也是基督，一切都是基督。這位基督在</u><u>祂</u><u>的復活</u><u>裡</u><u>，已</u><u>成了賜生命</u><u>的靈，在我們</u><u>裡</u><u>面作我們的享受。我們合一的實行就在於祂，我們說祂、想祂、享受祂、發表祂，彼此就和諧了，合一了</u>。

**主的行動要有衝擊力，我們就需要恢復同心合意** …在舊約裡有個士師名叫基甸，他只挑選三百人，編成軍隊爭戰。主甚至告訴他，人不要過多。我們沒有負擔激起一種運動。我們有負擔作的乃是吹號，讓神的兒女知道主今天在作甚麼。<u>主正在呼召願意被帶回到同心合意好從事爭戰的親愛聖徒</u>。

___

## 週六

### 藉著禱告、那靈與話維持同心合意

> 徒 1:8,14,4:31 但<u>聖靈降臨在你們身上，你們就</u><u>必得著</u><u>能力</u>，…直到地極，作我的見證人。⋯這些人…<u>都同心合意，堅定持續的禱告</u>。⋯祈求完了，…<u>他們就都被聖靈充溢，放膽講說神的話</u>。

**使徒行傳的三個主要實質-禱告、那靈與話** 使徒行傳開始於同心合意，也強調同心合意。然而，早期的門徒執行主在這地上的行動，若是有不同的作法、憑藉、媒介或實質，他們就無法維持或保守這種同心合意。我們把整卷使徒行傳從頭到尾讀過，就能看見，<u>為著</u><u>執行神在這地上的行動以成就</u><u>祂</u><u>新約的經綸</u>，他們所採取的作法<u>完全是憑著三個主要實質</u><u>-</u><u>禱告、那靈與話</u>。不但在使徒行傳裡，就是在全本新約，也都是用禱告、那靈與話來執行神的經綸。今天基督教裡不同的團體使用許多別的作法。…<u>要維持獨一的同心合意，我們都必須學習用同樣的方法作同樣的事。構成主行動獨一作法的實質乃是禱告與那靈，這兩者的結果產生話。</u>

**我們主要的需要乃是藉著主的話讓三一神注入到我們裡面** <u>這種注入會作工，</u><u>聖別並</u><u>變化我們</u>。這樣接受主的話<u>不是宗教的作法或</u><u>規</u><u>條，而是藉著活的話，</u><u>經歷活的三一</u><u>神</u>-<u>父、子、靈</u>-<u>作到我們</u><u>裡</u><u>面</u>。藉著這樣接觸主的話，神就一天天加添到我們裡面。結果，我們就被神所浸透，與祂成為一。…藉著真理的話而得聖別，結果就產生一。聖別人的話，聖別人的靈，聖別人的生命，以及聖別人的神全都是一。因此，我們若被聖別，我們就不得不一。因著所有分裂的因素全被除掉，我們就自然而然是一了。

**真實的一乃是在生命裡長大** <u>在生命</u><u>裡</u><u>長大，意思就是我們從自己</u><u>裡</u><u>面出來，進入三一神</u><u>裡</u><u>面，並讓</u><u>基督活在我們</u><u>裡</u><u>面</u>。我們若遷入三一神裡面，並讓基督活在我們裡面，那麼無論我們在那裡，都能與聖徒是一。你若在召會裡出了問題，不要埋怨你的環境或聖徒，反要責怪你自己沒有從自己裡面出來，進入三一神裡面，並且沒有讓基督活在你裡面。

**使徒行傳是使徒活動的記載，總是以他們的禱告來配合** 我們所交通關於使徒行傳裡的各種禱告，給我們看見我們需要怎樣的禱告。我們需要學習門徒在使徒行傳裡那樣的禱告。這樣的禱告能震動環境，搖動監牢的地基，搖動地，搖脫一切的鎖鍊，並打開門。這樣的禱告也會帶我們進入神裡面，並將神帶進我們裡面。然後我們就能與神談話，領受祂的使命，並受祂的差遣。…我們需要神聖的生命，也需要禱告，叫我們完成一切重要的步驟，使基督的身體藉著我們的工作，生機的建造起來。

**要有爭戰的禱告** <u>我們所從事的，乃是一場屬靈的爭戰。…在戰場上最需要的，就是儆醒、警覺</u>，知道仇敵要作甚麼或正在作甚麼。我們要求主為我們抵擋。我們要切切記得，在神的工作上，不會有不勞而獲的幸運，也不是勞苦努力就一定成功。我們必須領悟，這是一場屬靈的爭戰；作每一件事，走每一步路，都得爭戰，都要儆醒。

___

