---
title: "2025第25週導讀卡"
date: "2025-06-13"
tags:
    - 生命
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 作神合用的器皿–常新不舊(三)

___

## 週一

### 藉著順從生命的話，並洗去老舊的人性

> 約 9:1-7  耶穌⋯看見一個生來瞎眼的人。⋯說⋯我⋯是世界的光。祂說了這話，就吐唾沫在地上，用唾沫和泥，抹在瞎子的眼睛上，對他說，你往西羅亞池子裡去洗。（西羅亞繙出來，就是奉差遣。）他去一洗，回來的時候，就看見了。

**藉著生命的光** 主耶穌看見了這瞎子，就說，『我在世界的時候，是世界的光。』（約九5。）主是生命的光。（約八12。）瞎眼是由於缺少生命的光。每個死人都是瞎子。無疑的，死人看不見任何東西。所以，瞎眼指明缺少生命。你若有生命，你就有視力，因為光開啟你的眼睛。因此，首先主就指出，瞎子需要生命的光。

**藉著與人性調和的生命之話的塗抹** 主用調著唾沫的泥抹在瞎子的眼晴上，這表徵生命之靈的塗抹。生命之靈的塗抹是隨著主在祂的話裡，與泥的調和。你藉著主的話接受主之後，立刻就有生命之靈的塗抹。主用唾沫和泥，抹在瞎子的眼睛上，使他得以看見；這表徵藉著主的話，就是祂的靈，與我們的人性調和而塗抹我們，我們被撒但弄瞎的眼睛就能看見了。

**藉著順從生命的話，並洗去老舊的人性** 主耶穌和泥、瞎子的眼睛抹了泥、以及主叫這瞎子到西羅亞池子裡去洗。那瞎子去一洗，泥就洗去了。泥是什麼？泥象徵人天然的生命或人的己。你去受浸時，舊人，舊泥，就被洗去。洗過之後，泥就埋在水裡了。你受浸之後，你的舊人就埋在水裡了。然而，你知不知道你必須每天應用受浸的洗？在你基督徒每天的生活中，你必須應用受浸的洗，將你的己和舊人的性情，置於死水中。

**視力得恢復的路** 為使我們的眼睛得著視力，我們必須採取三個步驟。第一，你的舊人，就是泥，必須接受主的話作唾沫，並且在主的話裡與主調和。第二，你在主的話裡接受主之後，會有膏油的塗抹。最後第三，在膏油塗抹之後就有要求，就是治死老舊的己。老舊的泥必須放在死水中。藉著這三個步驟，你的眼睛就會被開啟。你會得著視力，並且一直在光中。

**變死亡為生命** 我年輕的時候，覺得這故事既簡單又滑稽。當日我若在場，或許⋯我會說，『泥和唾沫都是骯髒的。你不過是將骯髒的東西抹在他的眼睛上。不行，不行！我不會讓你這樣作！』但藉著主靈的幫助，我們能明白其中包含的美妙原則。我們會看見我們<u>必須先在主的話</u><u>裡</u><u>接受主，並且在</u><u>祂</u><u>的話</u><u>裡</u><u>與</u><u>祂</u><u>調和</u>。<u>然後我們</u><u>裡</u><u>面會有生命之靈的塗抹</u>，這會把我們都置於受差遣者的地位上。我們就會願意<u>將自己擺在一邊，並將我們</u><u>裡</u><u>面的泥除去</u>。我們會甘願被埋在死水中，好將自己置於死地。最後，<u>我們的視力便會恢復，我們也就享受了亮光</u>。我們必須每天憑這原則生活。這也是變死亡為生命。（約翰福音生命讀經第二十一篇宗教中瞎眼人的需要-生命的視力與生命的牧養（一））

___

## 週二

### 主與門徒同住，向門徒啟示祂自己

> 路 24:28-31 將近他們(門徒)所要去的村子，耶穌好像還要往前行。他們卻強留祂說，請你同我們住下吧，因為時候晚了，日頭已經平西了。耶穌就進去，要同他們住下。到了同他們坐席的時候，耶穌拿起餅來，祝福了，擘開，遞給他們。他們的眼睛開了，這才認出祂來；耶穌就從他們面前不見了。

> 林後 3:16 但他們的心幾時歸向主，帕子就幾時除去了。

**主來是要開門徒的眼** 主到他們那裡，是為著開啟他們的眼睛。『將近他們所要去的村子，耶穌好像還要往前行。<u>他們卻強留祂說，請你同我們住下罷</u>，因為時候晚了，日頭已經平西了。耶穌就進去，要同他們住下。』到了他們坐席的時候，人救主『拿起餅來，祝福了，擘開，遞給他們。他們的眼睛開了，這才認出祂來；耶穌就從他們面前不見了。』<u>救主和他們同行，又同</u><u>他們住下</u><u>，但</u><u>直等他們把餅獻給祂擘</u><u>開</u><u>，他們的眼睛</u><u>才</u><u>得開啟，認出</u><u>祂</u><u>來</u>。<u>門徒需要救主和他們同行、同住，但祂需要門徒把餅獻給祂，讓祂擘開</u>，好使他們的眼睛得開啟，看見祂。<u>他們的眼睛一旦得開啟，就認出祂來</u>。

**光照在於神的憐憫** 我們如何才能得著光照？光照究竟是在於什麼？從神那邊來說，光照絕對是在於神的憐憫。祂要憐憫誰，就憐憫誰；要恩待誰，就恩待誰。祂啟示誰，誰就得著啟示；光照誰，誰就蒙了光照。這完全是在於神，而不在於我們。⋯照樣，神要來光照，我們就能蒙受；神不來光照，我們就毫無辦法。當初在大馬色路上，那頂撞神的掃羅，他根本無心尋求光，天上的光反倒臨到他，叫他仆倒下來，蒙了大恩。那就是因為神憐憫了他。

**蒙光照必須向主敞開** 要敞開自己向著主。<u>主就是光，我們全心向著祂，就定規有光；我們背著祂，而傾向別的，就定規沒有光</u>。林後三章十六節說，“他們的心幾時歸向主，帕子就幾時除去了。”心不歸向主，這就是帕子；心歸向主，就是把帕子除去，就能面對面的看見主，也就能看見光。

**敞開自己向著主，從深處把自己釋放出來** 所以我們要接受光照，就必須敞開自己向著主，從深處把自己釋放出來，一點不保守，不扣留的擺在主面前。這樣就很容易得著光。⋯人這樣不肯向主敞開，結果裡面就必空虛混沌，黑暗無光，好像在一個地窖裡，外面的光無論多強都無法照進去。但一個向主敞開的人，情形就完全兩樣。這樣的人是<u>完全把自己釋放出來，從裡到外都攤排在神面前，毫無保留的讓神光照</u>。<u>這樣的人就必常得著光照</u>。他無論是聽道，或是讀經，一蒙到光照，就謙卑接受，而一面憂傷，一面敬拜。憂傷，是因著自己的荒涼和失敗；敬拜，是因著神的憐憫和光照。他<u>因著在光中，就看不見別人的錯處，只看見自己的缺點。因此他不會定罪別人</u>，只覺得自己是一個最可憐的人，如蛆如蟲，在聖潔的主面前抬不起頭來。他也仰望神的憐憫，求神拯救他，願意接受更深的光照。這樣，<u>神的光就一直在他裡面照亮，神的生命也就一直在他裡面增長，他就成了一個透明而滿了感覺的人</u>。（生命的認識第十四篇光照與生命）

___

## 週三

### 馬利亞愛主並尋求主，看見復活的基督

> 約 20:6-11 西門彼得隨後也到了，進墳墓裡去，就看見細麻布還放著，…看見就信了。…於是<u>兩個門徒又回自己的住處去了。馬利亞卻站在墳墓外面哭</u>，…

> 約 20:14-18 她…轉過身來，看見耶穌站著，卻不知道是耶穌。<u>耶穌對她說，婦人，為什麼哭？你找誰？</u>馬利亞以為是看園的，…<u>耶穌對她說，馬利亞。馬利亞就轉過身來，用希伯來話對祂說，拉波尼</u>（意思就是夫子）。…抹大拉的馬利亞就…說，我已經看見主了...。

**愛主是得啟示的竅** <u>人</u><u>一愛主</u><u>，屬靈的訣竅就開了</u>。愛主的人對主有新的啟示、新的發現。誰也沒想到主耶穌復活後光景如何，但馬利亞是頭一個看見的人。馬利亞遇到主的時候，還不知道那是主。她所尋找的就是這一位，現在這位來到她面前，對她說話：「婦人，為什麼哭？你找誰？」她聽到主的聲音，卻沒有發現，還把主當作看園的，實在是愛到糊塗。她說，「先生，若是你把祂移走了，請告訴我，你把祂放在哪裡，我好去取祂。」馬利亞看見了復活的主，卻又好像沒有看見一樣。一個真追求主的人，必看見亮光、啟示。(神救恩的目的第十篇因愛主得著啟示而有行動)

**愛主並尋求主以經歷復活的基督** <u>主的復活已經成就了，但門徒還需要去尋找，</u><u>才</u><u>能發現</u>。主的復活在這宇宙中成就了，這是何等奇妙且奧祕！但我們如何才能明白這事？我們如何才能得著這事的啟示？只有藉著愛主並且尋求主。主復活的事實已經成就了，但必須被發現，被看見。在抹大拉的馬利亞來到墳墓以前，生命裡的復活在事實上已經成就了；但馬利亞必須藉著愛主並尋求主才能發現。這立下一個原則。今天基督復活是已成就的事實，但許多人還沒有看見這事。他們從未到達發現這事的地步。你已經發現基督復活的事實麼？你已經得到啟示或異象，看見主已經復活了麼？<u>我知道你有主復活的知識、道理和故事，但你曾否</u><u>在靈</u><u>裡</u><u>發現</u><u>復活的事實</u><u>？</u><u>我們若要有這樣的發現，首先必須愛主並尋求主</u>。

**尋求主，得著啟示，自然會與人分享** 當你來到聚會中，為何沒有什麼可供應或見證？只因為你沒有發現，缺少啟示。看看馬利亞，她發現之後怎麼作?她跑到門徒那裡，告訴他們新事。我確信，你若早晨遇見主，對祂有新發現，你必會來到聚會中，向我們傾吐。屬靈的發現，屬靈的啟示和屬靈的異象，十分有賴於尋求主。你若不尋求主，就很難分享祂。

**絕對在生命中** 抹大拉的馬利亞沒有知識。她絕對在生命中，全然不在知識樹裡。她什麼都不知道。依人看來，她來到墳墓那裡，特別是一大清早就來了，真是太傻了。然而，她是最先發現主復活這事實的人。（約翰福音生命讀經第四十五篇、生命經過死而復活的過程－為著繁增（四））

___

## 週四

### 馬利亞愛主並尋求主，從主得著啟示

> 約 20:1-18 七日的第一日清早，天還黑的時候⋯馬利亞來⋯耶穌對她說，馬利亞。馬利亞就轉過身來，用希伯來話對祂說，拉波尼（意思就是夫子）。耶穌對她說⋯你往我弟兄那裡去，告訴他們說，我要升到我的父，也是你們的父那裡，到我的神，也是你們的神那裡。抹大拉的馬利亞就去告訴門徒說，我已經看見主了；並且告訴他們主也對她說了這些話。

> 太 5:8 清心的人有福了，因為他們必看見神。

**從晨興中遇見主，得著啟示** <u>我們若要更多看見主，就必須更多和</u><u>祂</u><u>交通</u>。馬利亞看見主，是最好的晨興。在這次晨興裡，她遇見了主，主也遇見了她；她向主禱告，主也對她說話；她與主交通，主也將祂的話和啟示賜給她。我們將看見，主向她啟示：從那時起，門徒就成了祂的弟兄。祂還告訴她：祂要到父那裡去，並且父不僅是祂的父和祂的神，也是他們的父和他們的神。這啟示是由馬利亞帶給弟兄們的。

**過召會生活在於主愛的吸引** 這裡的主要負擔，是要給眾人看見，當我們提到要傳福音，過召會生活，並不是要用外面的作法去推動，這不會有多少結果，也沒有多少價值。所有的行動，都必須出於主再次用祂的愛吸引我們，並且我們願意對主再有一次愛的回應。我們向主有愛的反應，就會對主有新的認識、新的發現，然後從主得著負擔，得著託付，知道主要作什麼，以及主要我們作什麼。

**帶著愛主的心接觸主，就會遇見主，摸著主** 用真正愛主的心守晨興，接下來的故事就變多了。<u>我們每天早晨親近主，主就不讓我們過去，不再容許我們作個不上不下、不三不四的基督徒</u>。主會在我們裡面，把每一件事都問個究竟，非得把我們折服不可。我們若有真正的守晨興，對主就有新的認識、新的發現、新的看見、新的啟示，也從主接受新的對付。這才叫作遇著主，摸著主。

**從主領受負擔，這個負擔就變作我們的使命** 主對付我們，接著就給我們託付，使我們從主領受負擔，這個負擔就變作我們的使命。當我們有負擔，裡面好像有個重擔壓著我們，讓我們過不去，什麼都不在乎，甚至連睡覺都不平安，非得把神的吩咐實行出來不可。這種光景，乃是一個遇見主的人身上會發生的故事。

**主啊！願我愛你更深** 但願我們都有詩歌281首的禱告：「<u>願我愛你更深！愛你更深！</u><u>哦主</u><u>，聽此求</u><u>懇</u><u>，成全此心。我心</u><u>真是切慕</u><u>：愛你更深，我主，愛你更深，愛你更深！</u>」求主賜給我們這種飢渴和迫切，推動我們親近祂。不親近主，裡面就飢渴，過不去，不滿足。我們天天早起親近主，主必定與我們相遇。我們會對主有新的發現，也會在主手中接受許多嚴肅的對付。當我們經過主的對付，從主面光出來時，就會開始對主的工作有負擔。那時，不需要別人拜託我們出去傳福音，我們裡面自然會有負擔，不傳福音不可。(神救恩的目的第十篇因愛主得著啟示而有行動)

___

## 週五

### 神聖的三一與神的國 進入神的國，必須經歷許多患難

> 徒 2:32-33 這位耶穌，神已經叫祂復活了，我們都是這事的見證人。祂既被高舉在神的右邊，又從父領受了所應許的聖靈，就把你們所看見所聽見的，澆灌下來。

> 腓 1:19 因為我知道，這事藉著你們的祈求，和耶穌基督之靈全備的供應，終必叫我得救。

**神聖生命的國** 神的國是使徒在使徒行傳所傳講的主題。在行傳十四章二十二節，保羅和巴拿巴告訴門徒說，「我們進入神的國，必須經歷許多患難。」許多人認為，神的國僅僅是神作王管治人的範圍。按照這領會，神的國僅僅是神管治祂子民的範圍。我不是說這領會不對，但這是膚淺、天然的。<u>神的國不是眼所能見物質的國，乃是神聖生命的國。這是基督作生命擴展到</u><u>祂</u><u>的信徒裡，形成神在</u><u>祂生命裡管治</u><u>的範圍</u>。

**基督作生命的種子，撒到信徒裡面** 我們在馬可福音生命讀經中指出過，神的國乃是救主（路十七21）作生命的種子，撒到祂的信徒，就是神的選民裡面（可四3、26），並發展為一個範圍，就是神的國，使神在祂神聖的生命裡，能在其中掌權。神國的入門是重生（約三5），其發展是信徒在神聖生命裡的長大。

**神的國在今天是召會生活，要發展為國度，至終完成於新耶路撒冷** 神的國在今天是召會生活，是忠信的信徒在其中生活的（羅十四17）；這國要發展為要來的國度，作得勝聖徒在千年國裡（啟二十4、6）所承受的賞賜（加五21，弗五5）。至終，神的國要完成於新耶路撒冷，作神永遠的國，就是神永遠生命之永遠福分的永遠範圍，在新天新地裡給神所有的贖民享受，直到永遠。

**神的國乃是一個人位，就是主耶穌基督自己** 按著新約，神的國不是眼所能見，物質的範圍。實際上，神的國乃是一個人位，就是主耶穌基督自己。法利賽人以神的國問主耶穌，「耶穌回答說，神的國來到，不是觀察得到的；人也不得說，看哪，在這裡，或說，在那裡；因為看哪，神的國就在你們中間。」（路十七20~21）這段話證明，<u>神的國就是救主自己，</u><u>祂</u><u>就在他們中間</u><u>。救主在哪裡，哪裡就有神的國</u>。所以祂能說，神的國就在法利賽人中間。路加十七章二十節，這國來到不是觀察得到的；這就是說，這國是屬靈的，不是物質的、看得見的。

**國度種子的發展開始於行傳，繼續於書信，在啟示錄完成** 在四福音裡，主耶穌將祂自己作為國度的種子撒到祂的門徒裡面。這國度種子的發展開始於使徒行傳，繼續於所有的書信，而在啟示錄完成、收成。按主的話和保羅的領會，神的國不是物質的範圍。<u>神的國乃是屬靈、神聖的，甚至是人位的。國度乃是基督作種子撒到</u><u>祂</u><u>的選民的心裡。我們的心是土壤，讓國度的種子撒在其中，並在其中發展。</u>我們已經指出，這國度的種子是撒在福音書裡，發展於使徒行傳和書信，而完成於啟示錄中的收成。這是神的國正確的定義。（使徒行傳生命讀經，第四十篇）

___

## 週六

### 神聖的三一與神的國 進入對復活基督作神國的完全享受

> 徒 20:28 聖靈立你們作全群的監督，⋯牧養神的召會，就是祂用自己的血所買來的。

> 徒 28:31 全然放膽宣揚神的國，並教導主耶穌基督的事，毫無阻礙。

**進入神的國就是進入對基督作神國的完全享受** 我們既然看見，神的國乃是基督作種子撒到我們裡面，發展，並完成於收成，我們就需要問，進入神的國是什麼意思。進入神的國就是進入對基督作神國的完全享受。

**若不認識或領悟國度的事，主耶穌就很難帶他們進入召會** 主耶穌升到諸天之上，並將自己這包羅萬有的靈澆灌出來以建立召會之前，祂教導門徒國度的事〔徒一3〕。他們若不認識或領悟國度的事，主耶穌就很難帶他們進入召會（新約總論第八冊）。

**神的國就是神的擴大，而這位神的具體化身就是基督** 這基督的擴大就是眾召會。眾召會就是這位來把自己當作神國種子撒播出去之基督的擴大。這是四福音裡所啟示的。在福音書裡，基督乃是國度的種子。在使徒行傳裡有這種子的繁殖，以產生眾召會，就是神的國。

**使徒行傳還在繼續寫，復活基督的繁殖還在進行** 也許你說，使徒行傳有二十八章。這當然是對的。然而，我們也可以說，使徒行傳還在繼續寫，因為復活基督的繁殖還在進行。⋯甚至今天，也許就寫下了某一章的某一段。⋯我們在眾召會裡乃是基督的繁殖，也是基督的擴大，並且我們正在擴展神的國。

**我們是祂在地上復活的見證人** 我們對使徒行傳的主題印象越深，就越會說，「主，我們敬拜你這位復活升天者。為著你的繁殖，我們讚美你。主，我們感謝你，我們乃是你今天的繁殖。感謝你，我們與你一同在諸天之上，眾召會就是神的國。」讓我們向全宇宙宣告：主耶穌現今是在諸天之上，祂這位被高舉者，現今正藉著我們作祂的見證人，在地上繁殖祂自己。

**患難不是阻撓，乃是引我們進入國度的路** 今天我們是在進入神國作我們目的地的路上。⋯我們越往前，神的國在我們中間就越得著發展。全世界都反對神的子民進入對基督作為國度的完全享受。譬如，猶太教已經被撒但所篡奪並利用，阻撓信徒進入這享受。許多世紀以來，別種形式的宗教—天主教、更正教、回教—也曾被神的仇敵利用，阻止神的子民進入對包羅萬有的基督作神國的完全享受。

**我們不喪膽，絕對在神的國這一邊** 我們都需要看見，神與撒但之間正進行著爭戰。所以，我們需要確定，凡我們所作的都絕對在神的國這一邊，沒有一事與黑暗的國有關。⋯我們若盡優勝的職事，至終會遭受攻擊。⋯然而，我們不要因此喪膽，我們該像保羅那樣得鼓勵（使徒行傳生命讀經，三九五至三九七、五二○至五二一頁）。

___

