---
title: "2025第26週導讀卡"
date: "2025-06-21"
---


# 晨興補充材料 作神合用的器皿-常新不舊(四)

___

## 週一

### 北國以色列王耶羅波安另立邱壇得罪神

> 王上 13:1~3 那時，有一個<u>神人憑耶和華的話從猶大來到伯</u><u>特</u><u>利</u><u>〔另有一個老</u><u>申言者</u><u>住在伯特利，神卻沒有使用那位老</u><u>申言者</u><u>〕</u><u>；</u>耶羅波安正站在壇旁要燒香。神人憑耶和華的話向壇呼叫，說，⋯耶和華如此說⋯大衛家必生一個兒子，名叫約西亞；他必將邱壇的祭司，就是在你上面燒香的，宰殺在你上面作祭物⋯當日，神人設個兆頭，說，⋯看哪，這壇必破裂，壇上的灰必傾撒。

> 王上 13:4~10 耶羅波安王聽見神人向伯特利的壇所呼叫的話，就從壇上伸手，說，拿住他！王向神人所伸的手就枯乾了，不能收回；壇也破裂了，灰從壇上傾撒了⋯王回應神人說，請你為我懇求耶和華你的神施恩惠，⋯神人懇求耶和華⋯王的手就能收回，像先前一樣。王對神人說，請你同我到宮裡去喫飯，加添心力，我也必給你賞賜。但神人對王說，你就是把你的家產一半給我，我也不同你進去，也不在這地方喫飯喝水；<u>因為有耶和華的話這樣囑咐我說，不可</u><u>喫</u><u>飯喝水，也不可從你去的原路回來。</u>於是神人從別的路回去，不從他來伯特利的原路回去。

**神人與老申言者** 列王記上13章所記載的這一段故事，是很嚴肅的一個故事，也是很沉痛的一個故事。我們在這裡看見兩個人-一個是神人，一個是老申言者。這兩個人都是曾經被神用過的人，但是他們的結局都是十分可悲的結局；我們從這兩個人身上所得到的教訓，也是十分嚴肅的教訓。

**老申言者住在伯特利** 伯特利在那個時候是什麼情形呢？耶羅波安在伯特利向他所鑄的牛犢獻祭，<u>他立不屬利</u><u>未人的凡民</u><u>為祭司，他自己在他私自所定的月日上邱壇燒香。他這一切的舉動都是得罪神的</u><u>。</u>耶羅波安怕百姓上耶路撒冷去在聖殿裡獻祭，所以他就在耶路撒冷之外設立了敬拜的地方。<u>他雖然</u><u>不是去敬拜別</u><u>神，他還是</u><u>要敬拜領</u><u>以色列人出埃及地的那位神，但是，他在耶路撒冷之外隨著私意敬拜，這是神所定罪的</u>。耶羅波安不只自己犯了罪，並且引起在他以後的好些王陷在同樣的罪裡。耶羅波安在伯特利所犯的罪，實在是一件很大的罪。

**失去神的交通-就變陳腐，眼目蒙蔽** 這一個<u>老</u><u>申言</u><u>者</u><u>就住在伯</u><u>特</u><u>利，耶羅波安所作的事就在他的眼前，而他卻看不見耶羅波安所作的事是犯罪，這個情形真是太嚴重了！</u><u>申言者</u><u>所以能替神說話，就是因為他知道神的心意</u><u>。</u><u>但是，在這裡有</u><u>一個老</u><u>申言</u><u>者</u><u>竟是不知道神心意的</u><u>申言者</u><u>！</u>不知道神心意的人，也是不能為神說話的人；神不能差不知道祂心意的人為著祂自己說話，所以神差那個神人來。

**不可作只有愛心的濫好人** 老申言者看不見在伯特利的敬拜是罪，這是證明他已經出了毛病。弟兄姊妹，你千萬不要以為作濫好人就有愛心。沒有這件事。你如果看這一個也好，看那一個也好，看在耶路撒冷敬拜是很好的，看在伯特利敬拜也是很好的，這樣就證明你看不見，你有毛病。

**違背主的話，就遇見屬靈的死亡** <u>許多人像老</u><u>申言者</u><u>一樣，他們的眼睛是迷糊的、有病的，沒有看見什麼是得罪神的，以為敬拜神的事總是好事，在伯</u><u>特</u><u>利的敬拜有什麼不可以呢</u><u>？</u>老申言者住在伯特利，而他看不見在伯特利有罪；罪擺在他的面前，而他沒有感覺；哦，這是多麼可悲、多麼可怕的事！

___

## 週二

### 神人與老申言者

> 王上 13:11~14有一個老申言者住在伯特利，他兒子們來，將神人當日在伯特利所行的一切事告訴他；神人向王所說的話，他們也都告訴了父親。⋯老申言者就對他兒子們說，你們為我備驢。他們備好了驢，他就騎上，去追趕神人⋯

> 王上 13:15~19老申言者對他說，請你同我到家裡去喫飯。<u>但神人說，我不可同你回去進你的家，也不可在這裡同你</u><u>喫</u><u>飯喝水；因為有耶和華的話對我說，你在那裡不可</u><u>喫</u><u>飯喝水，也不可從你去的原路回來</u>。老申言者對他說，我也是申言者，和你一樣；有天使憑耶和華的話對我說，你去把他帶回你的家，叫他喫飯喝水。<u>這都是老申言者</u><u>誆</u><u>哄他</u>。於是神人同老申言者回去，在他家裡喫飯喝水。

> 雅 1:26 <u>若有人自以為是虔敬的，</u><u>卻不勒住</u><u>他的舌頭，反欺騙自己的心，這人的虔敬是虛空的。</u>

**因遠離神，不能以老資格誆哄人** 這一個老申言者，他是申言者，他曾被神用過，但是神現在不能用他。耶羅波安在伯特利犯了罪，神要警告耶羅波安，可是神沒有叫住在伯特利的老申言者來替祂說話，而是從猶大打發這一個神人來替祂說話。這就是說，老申言者已經不能為神所用了。<u>老</u><u>申言者</u><u>的</u><u>「</u><u>老</u><u>」</u><u>，不是說出他屬靈的老練，不是說出他</u><u>富有屬</u><u>靈的經歷，而是說出他已經老舊了，在神手裡已經不中用了</u><u>。</u>神要對耶羅波安說話，神只能用神人，神不能用老申言者。

**與神有交通，交通是亮光的根據** <u>什麼時候交通</u><u>一</u><u>停止，什麼時候亮光就停止</u><u>。</u>這個老申言者，他曾經有過一段屬靈的歷史，因為他是申言者；但是，他已經<u>與神失去交通，他已經</u><u>變作老</u><u>申言者</u><u>，所以神不能用他</u><u>。</u><u>這是太嚴肅的事！</u>有許多弟兄姊妹，在十年八年以前，他屬靈的情形是那樣，到了今天，他的情形還是那樣，他在神面前沒有什麼屬靈的進步。有些頭腦好的，像是有進步，但是那一個進步不是屬靈的進步。他們只有頭腦的知識，並沒有真的亮光；他們學了許多屬靈的話語，但是，他們在神面前並沒有什麼真實屬靈的進步。

**屬靈經歷需要常新不舊** 有的人，在前十年，你遇見他的時候，他有一點光，你覺得他在神面前很不錯，但是，過了十年，今天你再去找他的時候，他一點新的亮光都沒有，他一點屬靈的長進都沒有。他是一個申言者，但是，是一個老申言者，是神在現在不能對他說話的申言者。<u>神是一位</u><u>一直作事的神</u><u>。</u><u>主說，</u><u>「</u><u>我父作事直到如今，我也作事</u><u>。</u>」<u>所以連前二十年、前十年、前五年我們所得的亮光，擺在現在還是不夠引導我們的</u><u>。</u><u>我們如果停留在過去的經歷</u><u>裡</u><u>，我們前面就沒有路。</u>所以我們要注意一個問題，就是<u>怎樣能夠不</u><u>被神擺在</u><u>一邊，怎樣能夠不</u><u>被神棄而</u><u>不用</u><u>。</u><u>我們在神面前的新鮮是很大的問題，在神面前的豐富是很大的問題</u><u>。</u><u>多少時候，</u><u>我們在屬靈</u><u>方面，是太陳舊了，是太貧窮了！</u>

___

## 週三

### 屬神的人，聽神的說話

> 王上 13:20~22 二人坐席的時候，耶和華的話臨到那帶神人回來的申言者，他就對那從猶大來的神人喊著說，耶和華如此說，<u>你既違背耶和華的話，不遵守耶和華你神給你的命令，反倒回來，在耶和華告訴你不可</u><u>喫</u><u>飯喝水的地方</u><u>喫</u><u>飯喝水；你的屍身不得入你列祖的墳墓。</u>

> 王上 13:23~26 喫飯喝水之後，老申言者為所帶回來的申言者備驢。他就去了，在路上有獅子遇見他，將他咬死。他的屍身拋在路上，驢站在屍身旁邊，獅子也站在屍身旁邊⋯。那把神人從路上帶回來的申言者聽見這事，就說，<u>這是那違背了耶和華話的神人，所以耶和華把他交給獅子；獅子撕裂他，咬死他，是</u><u>照著耶和華</u><u>對他所說的話。</u>

> 羅 2:19-21 <u>又深信自己是給瞎子領路的，是黑暗中之人的光，是愚昧人的管教者，是幼稚人的教師</u><u>⋯</u><u>這樣，你這教導別人的，不教導自己麼？你</u><u>這傳講不可</u><u>偷竊的，自己偷竊麼？</u>

**撒但的試誘與老申言者的墮落** 可悲的不只是老申言者，更可悲的是那個神人竟也受了老申言者的害！<u>耶和華囑咐那個神人說，</u><u>「</u><u>不可在伯</u><u>特</u><u>利吃飯喝水，也不可從你去的原路回來</u><u>。</u><u>」</u>神人記得這個囑咐，所以他拒絕了王的邀請，他也拒絕了老申言者第一次的邀請。可是，<u>等到老</u><u>申言者</u><u>對他說，</u><u>「</u><u>我也是</u><u>申言者</u><u>，和你一樣</u><u>；</u><u>有天使奉耶和華的命，對我說，你去把他帶回你的家，叫他吃飯喝水</u><u>；</u><u>」</u><u>他就被這幾句話蒙蔽了</u>；他以為老申言者也是申言者，總比我經歷多，我應當聽他，所以就同老申言者回去，在老申言者家裡吃飯喝水。<u>神人</u><u>因著</u><u>老</u><u>申言者</u><u>的話而違背了神的命令，結果就被獅子咬死</u><u>。</u><u>神人對於神的命令原是十分清楚地，可是因為受了</u><u>「</u><u>我也是</u><u>申言者</u><u>」</u><u>這樣的話的影響，他就迷糊了</u><u>。</u>在這裡，有一個極嚴重的教訓，就是一個事奉主的人，有了神清楚地命令之後，任何老申言者所說的話如果與此不合，就千萬不要聽他。

**老申言者自居「申言者」欺騙人** 這一個老申言者，<u>他對於耶羅波安犯了那麼大的罪都沒有感覺，卻還拿「</u><u>申言者</u><u>」這一個稱號來欺騙人</u><u>；</u><u>他已經與神失去交通，卻還冒稱</u><u>「</u><u>有天使奉耶和華的命</u><u>令</u>，<u>對我說</u><u>」</u>。這一個神人的失敗，就是<u>沒有守住他親自從神那裡所得到的話語，卻被老</u><u>申言者</u><u>虛浮的名望所搖動，受了老</u><u>申言者</u><u>謊言的欺哄，以致落到了悲慘的境地。</u>

老申言者墮落到一個地步，對於神所差來的人，竟然用謊言騙他。及至一同坐席的時候，耶和華的話臨到老申言者，這是不是說，老申言者屬靈起來了呢？不是。神是要對付那個違背祂命令的神人。神對於那個老申言者已經沒有要求，已經把他擺在一邊了。等到神人被獅子咬死之後，老申言者把他葬在自己的墳墓裡；老申言者囑咐他的兒子們說，他死後要和神人葬在一起。老申言者相信，神人奉耶和華的命令指著伯特利的壇，和撒瑪利亞各城有邱壇之殿，所說的話，必定應驗；但是，老申言者不過在那裡等死而已！

___

## 週四

### 小心，撒但利用出於人意的好，迷惑人

> 加 1:8 但即使是我們，或是從天上來的使者，若在我們所傳給你們的福音之外，另傳一個福音給你們，他就該受咒詛。

> 林後 11:14-15  這並不希奇，因為撒但自己也裝作光的使者。所以他的差役若也裝作義的差役，並不算大事，他們的結局，必然照著他們所作的。

> 提前 4:1  但那靈明說，在後來的時期，必有人離棄信仰，去注意迷惑人的靈和鬼的教訓；

**不可以出於人意的好給人幫助** 保羅囑咐在加拉太的信徒的話，也有同樣的原則。“無論是我們，是天上來的使者，若傳福音給你們，與我們所傳給你們的不同，他就應當被咒詛。”（加一8。）保羅所傳的福音，不是出於人的意思，乃是從耶穌基督啟示來的。（11～12。）可是另外有一些人，卻想把基督的福音更改了，他們向加拉太的信徒傳別的“福音。”

**不要受迷惑** 保羅勸加拉太的信徒不要受他們的迷惑，他看破那些迷惑人的會假冒神的僕人的名義，假裝一些似乎屬靈的言語來攪擾人，所以他用很厲害的話警戒加拉太人。他說，“無論是我們，”意思就是說，即使是我保羅自己到你們那裏去，如果我今天所傳的福音與我素來所傳的福音不同，你們就不要相信。你們只應當相信從耶穌基督啟示來的福音，你們不應當相信“保羅”這樣的名字；如果我保羅後來所傳的福音違背了從前神所啟示的，你們就不要相信。

**連天使的話也不可輕信** 如果有人講道是違反神的真理的，那就不管他是甚麽人，我們總不能聽他。保羅在這裏又說，“無論…是天上來的使者，”他提醒他們連天使的話也不可輕信。這也不足為怪；因為連撒但也裝作光明的天使。所以他的差役，若裝作仁義的差役，也不算希奇。”

**偽善的面貌，最容易使人失去儆醒** “光明的天使”帶著一副偽善的面貌，最容易使人失去儆醒。弟兄姊妹，我們真需要有儆醒的心，有分辨的能力，對於神的話絕對忠心，守住我們一次領受的真道，對於那些混亂主道的“福音，”不管是甚麽人講的，我們都一概拒絕。我們真要求神保守我們在祂的真道上站立得穩。

我們從這一個嚴肅，沉痛的故事裡裡，應當記得幾件事：

<u>第一，</u><u>一</u><u>個人</u><u>一</u><u>失去與神的交通，就陳舊，就不新鮮，就看不見</u><u>。</u>
<u>第二，</u><u>一</u><u>個人雖然曾經</u><u>被神用過</u><u>，但既已遠離了神，就不能再以“老資格”來</u><u>誆</u><u>哄別人</u><u>。</u>
<u>第三，</u><u>一</u><u>個人</u><u>一</u><u>違背主的話，</u><u>一</u><u>停留在不該停留的地方，就遇見死</u><u>─</u><u>屬靈的死</u><u>。</u>
<u>第四，關於屬靈的事的發表，必須與神的話相合</u><u>；</u><u>不然的話，就是老</u><u>申言者</u><u>來說，就是天使來說，也應當堅決的拒絕</u><u>。</u>

___

## 週五

### 新婦–主恢復的目標

> 太 25:6 半夜有人喊叫：看哪，新郎來了，你們出來迎接他。

> 林後 11:2 我以神的妒忌，妒忌你們，因為我曾把你們許配一個丈夫，要將一個貞潔的童女獻給基督。

> 啟 19:7我們要喜樂歡騰，將榮耀歸與祂；<u>因為羔羊婚娶的時候到了，新婦也</u><u>自己豫備</u><u>好了</u>。

> 約 3:29 <u>娶新婦的，就是新郎</u>；新郎的朋友站著聽祂，因著新郎的聲音就歡喜快樂；所以我這喜樂滿足了。

> 太 22:2 諸天的國好比<u>一個作王的</u><u>人，為他兒子擺設婚</u><u>筵</u>。

**在最純潔、最聖別的意義上，聖經是一對宇宙配偶的羅曼史** …這對配偶的男方是神自己。…這位神經過漫長的過程之後，歸結為基督，就是新郎。…這對配偶的女方是團體的人類，神所救贖的人，包括所有舊約和新約的聖徒。這團體的人經過漫長的過程之後，歸結為新耶路撒冷，就是新婦。

**在永遠裡，新耶路撒冷是基督的妻子** 在婚娶的日子，妻子是新婦，但過了婚娶的日子，妻子就不再是新婦，只是妻子而已。…在將來永遠裡的新耶路撒冷，要包括其他所有經過國度時代之管教而得成全，在神聖生命上成熟的聖徒。這要成為經過過程的三一神在所有重生、變化、並得榮之三部分聖徒裡面，同著他們，並藉著他們而有的永遠彰顯，達到最豐滿的地步。

**啟示錄19:7-9揭示主耶穌是羔羊作新郎** 同樣的，在約翰福音中，基督被陳明為羔羊，也被陳明為新郎。有一日，施浸者約翰宣告說，『看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！』這一節清楚的啟示，基督來作羔羊，除去世人的罪。後來施浸者約翰也指明，基督是新郎。…因此在約翰福音，基督被啟示為那來除去罪的羔羊，也被啟示為那來要娶新婦的新郎。…羔羊是為著救贖，新郎是為著婚禮。救贖已藉著基督作為神的羔羊而完成了，而婚禮將在基督作為要來的新郎迎娶祂的新婦時發生。

**基督要為著祂的婚娶，把祂的新婦—妻子—完全豫備好，作祂的喜樂和滿足** <u>新婦豫備好</u><u>，乃是藉著基督法理的救贖、生機</u><u>的救恩</u><u>、和</u><u>生機救恩的</u><u>加強工作</u>。啟示錄十九章說，新婦豫備好，乃是藉著妝飾整齊。基督如今正在妝飾我們，使我們成為祂的新婦。基督的喜樂和滿足，就是祂那完全豫備好、妝飾整齊的新婦。七節裡那要來之羔羊的婚筵，是指在千年國時，基督娶新耶路撒冷作祂的新婦。

**新約不僅開始於筵席，也結束於筵席** 在馬太福音裡，主說，諸天的國好比一個作王的人，為他兒子擺設婚筵，並且打發奴僕去召那些受邀的人來赴筵席。啟示錄十九章說到羔羊婚娶的時候到了，以及羔羊的婚筵。<u>我們參加正確的召會聚會時，乃是享受羔羊婚</u><u>筵</u><u>，就是</u><u>父神為祂</u><u>的兒子</u><u>所豫備</u><u>之婚</u><u>筵的豫嘗</u><u>。當主回來時，得勝信徒將享受羔羊的婚</u><u>筵</u><u>。在羔羊的婚</u><u>筵</u><u>中，信徒將享受基督特別的一分。…在</u><u>那時，</u><u>主自己會是特別的一分給得勝者享受。</u>

___

## 週六

### 新婦的建造

> 創 2:18，22 耶和華神說，那人獨居不好，我要為他造一個幫助者作他的配偶。⋯耶和華神就用那人身上所取的肋骨，建造成一個女人，領她到那人跟前。

> 啟 21:2 我又看見<u>聖城新耶路撒冷由神那裡從天而降，</u><u>豫備好</u><u>了，就如新婦妝飾整齊，等候丈夫</u>。

> 約壹 4:21愛神的，也當愛他的弟兄，這是我們從祂所受的誡命。

> 林後 5:14原來基督的愛困迫我們，因我們斷定：一人既替眾人死，眾人就都死了；

**新耶路撒冷要成為基督的新婦** 亞當沉睡，肋旁被打開，取出一條肋骨，結果亞當得著夏娃作他的補滿與他相配。這象徵基督死了，肋旁被扎，釋放出祂神聖的生命，結果祂得著召會作祂的補滿。從此，神不再獨居，基督已經得著一個新婦與祂相配。啟示錄21-22章揭示，在永世裡，新耶路撒冷作為召會的終極完成，要成為基督的新婦，作神完滿的補滿，永遠與祂相配。

**新婦的豫備是在於得勝者生命的成熟** 再者，得勝者不是分開的個人，乃是團體的新婦。為著這一面，就需要建造。得勝者不僅在生命上成熟，更是同被建造，成為一個新婦。召會作基督的配偶要終極完成於新天新地的新耶路撒冷，直到永遠。…新耶路撒冷是歷代以來所有蒙神救贖的聖徒活的組合。她是基督的新婦，作祂的配偶。作基督新婦的新耶路撒冷，是出自基督，而成為祂的配偶。她是藉著有分於基督生命和性情的豐富而豫備好的。…在千年國裡的新婦，只包括得勝的聖徒，但是在新天新地裡的妻子，乃包括一切神所救贖並重生的眾子。

**神豫定我們得神聖的兒子名分，乃是受神聖之愛的推動** …神乃是在愛裡豫定我們得兒子的名分。約翰三章十六節說，神愛世人。祂是在創立世界以前，就愛了我們。神的愛激勵我們這些祂的兒女愛我們的仇敵，使我們能完全，像祂一樣；祂愛那成了祂仇敵的墮落人類，叫祂的日頭（表徵基督）上升，一無分別的照惡人，也照好人，並且同樣的降雨（表徵那靈）給義人，也給不義的人；這樣，我們就可以作天父的兒子，從稅吏和外邦人中被聖別出來。整個人類成了神的仇敵，但神仍然愛人類。神差基督到我們這裡，若對人有所分別，我們就不會有資格得著祂的救恩。祂叫祂的日頭上升，一無分別的先照惡人，也照好人。

**神的目的是要得著一個得勝的基督，加上一個得勝的召會** 神的目的是要得著一個勝過魔鬼工作的基督，加上一個推翻魔鬼工作的召會；神的目的是要得著一個掌權的基督，和一個掌權的召會。這是神所豫定的事。神在祂心裡這樣定規，這是神為著祂自己的稱心而作的，這是神為著祂自己的快樂而作的。…神要有一個基督，祂也要有一個與基督一樣的召會。

**召會是一個新造，是在基督的復活裡並憑著復活的基督造成的** 我們必須看見這異象。除了看見召會是在基督的復活裡產生的以外，我們也必須看見召會在那裡；今天召會乃是在升天的基督裡。召會乃是在基督裡、在復活裡、並在諸天界基督的升天裡。

___

