---
title: "2025第28週導讀卡"
date: "2025-07-07"
tags:
bookmark: true
---


# 晨興補充材料  作神合用的器皿—常新不舊 禱告是能力的來源

___

## 週一

### 我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？

> 賽 6:8 我又聽見主的聲音，說，我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？我說，我在這裡，請差遣我。

> 詩 84:10 在你的院宇（禱告的殿）住一日，勝似在別處住千日。

**我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？** 以賽亞6:8節說，「我又聽見主的聲音，說，我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？我說，我在這裡，請差遣我。」我們許多人蒙神特別的恩典，看見今天神所要走的道路，所要作的工作，以致我們蒙恩接受他的託付，答應他的呼召。為著這些重大的事，我們必須有夠多的禱告。

**我們禱告到那裡，神就作工到那裡** 神的工作，是根據我們的禱告。神能作多少工，是看我們禱告有多少；神作的多厲害，乃是看我們禱告有多厲害；神作的工多有果效，乃看我們禱告有多少屬靈的成分。<u>一個事奉主的人曾說，我們禱告到那</u><u>裡</u><u>，神就作工到那</u><u>裡</u><u>。我們禱告到什麼人身上，神就作工到什麼人身上；我們禱告到什麼程度，神就作工到什麼程度。我們的禱告，乃是為神的工作鋪路</u>。

**我們必須有夠多且透徹的禱告** 我們仰望主在我們中間作工，不只今天作，並且將來還要作得更多。為此，我們必須有更多的禱告。沒有夠多且透徹的禱告，我們不能盼望神作更多的工。所以我們仰望神，給眾聖徒有禱告的負擔，「壓迫」他們去禱告；不禱告不平安，不禱告過不去，不禱告吃不下飯，不禱告睡不著覺。作詩的人告訴我們，在神的院宇住一日，勝似在別處住千日。（詩八四10。）這就是說，花在禱告上的時間，比花在別處有千倍的效力。一日花在禱告裡，勝似千日花在別處。仰望神給我們有夠多的禱告，也給我們有夠多禱告的人。

**神不單獨作工，乃要人與他同工** 聖經告訴我們神一直在作工。神作工要作到一個地步，使耶路撒冷在地上成為可讚美的。（賽62:6-7）然而神不立刻這樣作工。神如何作呢？神先在耶路撒冷城上設立守望的，就是禱告、守望的人。這些禱告守望的人，被神設立，晝夜呼籲不要歇息，也不要使神歇息。你覺得希奇嗎？天上是沒有問題的，地上卻有問題；天上是抓牢的，地上卻沒有抓牢。<u>在地上「電」不能通，所以神沒有法子作工；在人身上看不見神多少的工作，多少的祝福，原因就在人身上。</u>

**不是在禱告等候神作工，乃是禱告與神同工** 歷世歷代以來，神一直問說，「我可以差遣誰呢？誰肯為我們去呢？」他要拯救人，但誰肯與他同工呢？他要施恩給人，但誰肯體貼他的心腸呢？我們常有一個錯誤的禱告，以為我們必須等候神來作工，豈知是神等候人來同工呢？神老早就要作工，神老早就要拯救千萬的罪人，神是早預備好要拯救人，然而他沒有找到人同工，他還在那裡歎息：「誰肯為我們去呢？」這一聲歎息，代表一個何等大的問題。這個大問題，就是在宇宙中，神準備好要施恩給人，要拯救人，要到全地的每一個角落作工。

___

## 週二

### 禱告推動神的工作

> 太 6:9-10 所以你們要這樣禱告：我們在諸天之上的父，願你的名被尊為聖，願你的國來臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上。

**禱告推動神的工作** 神要作工必須有人禱告；沒有人禱告，神要作，也沒有法子作。神作工有一個非常大的原則，就是不能找著人同工，不能找著人禱告，即使他是全能的神，也願意作這工作，但他還是沒有法子作這工。為什麼緣故呢？因為他工作的定律，不是他單獨來作工，乃是人與他同工來作工。他若找不到這樣的人，他就沒有法子作工。

**禱告使天上的工作能達到地上** 什麼叫作定律呢？我們中間許多聖徒學過電學，電學裡有一個定律，說到有兩根線，一根天線，一根地線；二根線聯結，電才能通。光有天線，沒有地線，或有地線沒天線，電就不通。你問為什麼有這定律？我們不曉得，即使是電學家也不一定能解釋，但他們找出這事實，必須有地線、有天線，電才能流通。地上的事反應天上的事。神的靈不能通到地上來，就因為缺少「地線」，也就是地上的人。神在天上沒有問題，在地上有問題，因為神得不著人在地上與他配合。

**禱告是天的出口** 主在馬太福音教導我們禱告說，願神的旨意行在地上，如同行在天上。（太六10。）這就是說，神的旨意行在天上沒有問題，但神的旨意要行在地上有問題。他的旨意在人身上，遇到一個大難處，這難處少有人明白，所以少有人禱告說，「神阿！請差遣我。」在任何時代，任何地方，只要有一個人肯答應神，體貼神，與神同工，與神合作，屈膝禱告，這一個人和這個時代，就要在這地方成為天的出口。所有屬天的祝福，屬天的能力，屬天的恩典，甚至神的自己，都要借著這人通到地上來。世人就能藉此，蒙神的恩典，得著神的祝福，認識神自己。

**我們若禱告、呼籲，他就作工，就有靈魂得救** 他要作工，但是他不能作。他究竟作不作，全看我們肯不肯禱告，肯不肯呼籲。我們若禱告、呼籲，他就作工；我們若不禱告、呼籲，他就不作工。神是老早就預備好，等候人來答應他的呼召。天線已經有了，地線還沒有，所以這地方沒有電，沒有光。這地線是誰？這地線就是你我。我們誤了多少神的事，我們誤了多少人的靈魂。我們只要稍微為著神一點，稍微多禱告一點，就有靈魂得救。

**天天劃出時間禱告** 但願在我們身上能夠證實，我們若肯答應神，在我們所在的地方，許多人要蒙恩，神的恩典要藉著我們，傳到地上來。答應主的呼召，並不是一件太難、太麻煩的事；這僅僅是個心願的問題。<u>我們若願意答應主的呼召，從這時起，就天天在主面前，劃出時間禱告</u>。禱告了再禱告；因為若是沒有夠多的禱告，我們所有的不過是道理。我們要遇見神，碰著神，答應神的呼召，以應付這時代的需要。



___

## 週三

### 禱告從愛主的心而來

> 約 21:15 他們喫完了早飯，耶穌對西門彼得說，約翰的兒子西門，你愛我比這些更深嗎？彼得對祂說，主阿，是的，你知道我愛你⋯。

**要禱告主，使個個都是有心愛主的** 第一，我們要專特的花工夫禱告，好使聖徒們向著主有夠多的心情。這意思是，我們要禱告主，使所有聖徒向著主的心情是夠多的，個個都是愛主的；不僅僅得救，不僅僅加入教會生活，要個個被主摸著，向主有心，並且不只有心，乃是有夠多的心。人的第一個問題，在於人的心。今天辦教育的人，把人看作是思想的動物，但人裡面有一個比心思更主觀、更能代表人的，就是人的心。

**主會摸我們的心** 我們的主耶穌在地上，三年半之久，天天和門徒相處，帶領他們，教導他們。主在他們身上所注意，最重要的一個問題，就是摸他們的心。雖然在福音書裡找不出這話，但我們能找出一個結論，就是主摸他們的心。主摸雅各的心，摸彼得的心，摸安得烈的心，摸十二使徒的心。主三年半之久，在他們身上所注意的，就是他們的心。

**人心向著神，對準神，主才能路** 為什麼緣故呢？因為人的心若沒有向著神，人若沒有心對準主，人在屬靈的事上毫無前途；主沒有辦法。主如今成為肉體，要藉著門徒作工，若是門徒沒有心，主還能作什麼？若是雅各、彼得、約翰、安得烈都沒有心，都打漁去了；他們得救是得救，蒙恩是蒙恩，對主的事，對主的工作一點沒有心，主如何能在他們身上作工？

**夠多的心向著主，聖靈降臨就有路** 主若不是把他們帶到耶路撒冷的樓上，就是五旬節到了，聖靈也降臨了，在地上還是沒有器皿，還是沒有人接受聖靈的帶領。五旬節那天，聖靈降臨的時候，地上有一百二十人，他們的心預備好了，他們的心是向著主的。所以聖靈降臨，在地上就找著一百二十人；這一百二十人向著主有心，並且他們的心是夠多的。

**主用祂的愛吸引我們的心** 在福音書裡，主向門徒顯現，是顯為可愛的主。在福音書裡，我們看見主顯出他的大能，但我們更看見主顯出他的可愛。有一個女人用珍貴的香膏抹他，又親他的腳。（路七37～38。）這表示主是何等可愛；他在門徒中間，是何等香甜，何等寶貴。他不是強迫，他乃是用他的恩典，用他的愛，用他的甘甜，用他的榮耀吸引門徒們。吸引門徒們什麼？吸引門徒們的心。主用他的可愛摸著門徒們的心。

**主摸門徒的心，帶領門徒們愛祂** 彼得領頭打漁去，主對彼得沒有責備，沒有見怪，只問說，「你愛我比這些更深嗎？」彼得怎樣答復？彼得說，「主阿，你知道我愛你。」主再問：「西門，你愛我嗎？」彼得沒法子答復，只好對主說，「你知道我愛你。」主不只問一次，主問第二次，還問第三次。這事記載在約翰二十一章。主三年半的工作，有一個重點，有一個目的，就是摸著門徒們的心，帶領門徒們愛他。

___

## 週四

### 因著愛主，帶進樓房上的禱告，開啟使徒行傳

> 徒 2:1-4 五旬節那天到了，門徒都聚集在一處。忽然從天上有響聲下來，好像一陣暴風颳過，充滿了他們所坐的整個屋子。又有舌頭如火焰向他們顯現出來，分開落在他們各人身上，他們就都被聖靈充溢，並且按著那靈所賜的發表，用別種不同的語言說起話來。

**一群專專要主，不要世界的人，在樓房上禱告** 沒有約翰21章，就沒有行傳一章。人的心若沒有被主摸著，人就不能對主說，「主阿，我愛你。」彼得、雅各、約翰、和其餘的門徒們，被主帶到一個地步，被主的愛摸著。他們把他們的親人、產業，統統擺在背後，到了耶路撒冷的小樓上。那裏有許多人逼迫他們，難為他們，但他們不怕。他們在小樓上作什麼？他們專專要主，不要世界，不要屬地的一切。什麼產業、家庭、親人、地位、名譽，他們統統不要，統統踩在腳底下。

**同心禱告到一天，得著聖靈的能力** 他們在小樓上天天禱告，禱告了再禱告，十天之久恆切禱告。不要地，專要天；不要人，專要神。這是他們惟一的目標。禱告到一天，聖靈降臨；禱告到一天，天線找著地線，神找著人，這時候電通過來了，靈來了。結果，三千人得救，五千人得救。這三千人、五千人得救，是從那裏來的？是從禱告來的，就是從愛主來的。<u>沒有愛，就沒有撇下；沒有撇下，就沒有禱告；沒有禱告，就沒有聖靈降臨；沒有聖靈降臨，就沒有能力；沒有能力，就沒有工作；沒有工作，就沒有人得救</u>。

**禱告帶進聖靈的充滿，就必有能力，工作必有果效** <u>若沒有這120</u><u>人愛主</u><u>，把他們的</u><u>心從世界裏</u><u>倒出來，神就沒有路工作</u>。他們的人和他們的心，因著主的吸引，從世界裡空出來了。世界在他們身上沒有地位，世界在他們身上沒有霸佔，沒有能力，世界從他們身上倒出去了。他們這些人不僅愛神，並且世界在他們裡面是空的，他們整個人從地上翻過來了。原來打漁的船、打漁的網、和打漁的同伴都可愛。然而有一天，主來問說，「你愛我比這些更深麼？」主這話就把他們的心翻過來了。翻到一天，地不要了，海不要了，船不要了，網不要了，魚不要了，什麼都不要了，單單要主，單單要天，單單要神。到了耶路撒冷的小樓上，整個的人，整個的心都向著主。禱告到一天，聖靈降臨，聖靈充滿了。聖靈充滿就是能力。但願我們都看見，沒有禱告，就沒有聖靈的充滿；沒有聖靈的充滿，就沒有能力；沒有能力，工作就沒有果效。這一切都是從禱告來的。

**禱告從愛主而來** 禱告從那裏來？從愛主來。沒有愛主的心，就沒有禱告。所以，我們都要聽見主說，「你愛我比這些更深麼？」我們不僅要聽並且答應說，「主阿，你知道我愛你。」

**日子真是不多了，主來的日子實在近了** 我們看見世界的演變，我們不該禱告麼？要趁著還有今日愛他，讓我們的心轉過來向著主。從今起，我們要這樣禱告，求主在我們每一個人裡面，把我們的心翻過來，叫我們這些所有屬神的人，都是愛神的人。

___

## 週五

### 新婦的美麗

> 弗 5:25-27 …基督愛召會，為召會捨了自己，好聖化召會，藉著話中之水的洗滌潔淨召會，祂好獻給自己，作榮耀的召會，沒有斑點、皺紋、或任何這類的病，好使她成為聖別、沒有瑕疵。

> 賽 28:5 到那日，萬軍之耶和華必作祂餘剩之民的榮冠華冕。

> 弗 5:26 好聖化召會，藉著話中之水的洗滌潔淨召會。

**基督愛召會，為召會捨了自己** 保羅在這幾節說，作丈夫的要愛他們的妻子，正如基督愛召會，為召會捨了自己。祂這樣作，為要藉著話中之水的洗滌，聖化她、潔淨她，好把召會獻給自己，作榮耀的召會，沒有斑點、皺紋、或任何這類的病。基督愛召會，為召會捨了自己，目的是要藉著話中之水的洗滌聖化她。聖化是藉著潔淨，潔淨是靠洗滌，洗滌是用水，而水是在話中。

**召會獻給基督作榮耀的召會** 首先，召會出現了。其次，召會被聖化，因此得以成為完全且完整。最終，召會獻給基督作榮耀的召會，沒有斑點、皺紋、或任何這類的病。召會乃是成為聖別、沒有瑕疵的獻給祂。我們如今是在召會產生的第二階段，就是聖化的階段。當這一階段完成時，我們就要被獻給基督作榮耀的召會。

**基督是我們的榮冠和華冕** <u>在神一切對付之後的復興時代</u><u>裏</u><u>，</u>基<u>督對於神選民以色列的餘民而言，將是榮冠和華冕</u>。祂要作祂選民的榮耀。榮耀和華美是兩項不同的東西。有些東西可能非常榮耀，卻不是那麼華美。基督對祂的選民是榮耀的，也是華美的。

**今天我們享受基督作我們冠冕的豫嘗** 記住，恩典時代是要來復興時代的小影和豫嘗。很可惜，許多基督徒並不以告訴人自己是基督徒為榮耀。有些基督徒可能很榮耀的談到別的人或事，但他們說到基督時，卻可能覺得羞慚。這是不對的。<u>當我們談到基督，或告訴人我們是基督徒時，我們應當想到基督是我們的冠冕，是我們的榮耀和華美</u>。

**經歷話中之水的洗滌，使召會得著潔淨** 弗5:26，基督為召會捨了自己，『好聖化召會，藉著話中之水的洗滌潔淨召會。』主耶穌在肉體裏為我們捨了自己之後，祂復活⋯成了賜生命的靈。祂作為賜生命的靈，乃是說話的靈。凡祂所說的，都是洗滌我們的「話」（弗5:26）希臘原文不是logos，常時的話，乃是rhema，即時的話，就是主現在對我們所說的話。作為賜生命的靈，主不是靜默的，祂不斷的說話。如果你接受祂作人位，你會發現祂何等渴望在你裏面說話。…我們怎能知道作我們人位的基督與我們同在？我們是藉著祂的說話而知道。如果我們沒有主在我們裏面說話，我們就沒有祂的同在。但我們若轉向祂，認真的接受基督作我們的生命和人位，祂就又開始說話。⋯祂這位說話的靈，是何等的實際、主觀、親密且真實！

**這靈乃是洗滌我們的水** 每一次祂在我們裏面說話時，我們就經歷了潔淨。…這潔淨乃是新陳代謝的潔淨，除掉老舊的成分，並以新的成分來頂替。…我們乃是藉著內裏新陳代謝的潔淨，纔有變化。藉著基督這賜生命之靈的說話所產生新陳代謝的潔淨，我們就真正的得以改變並被變化。

___

## 週六

### 主真正的工作，為要豫備我們作祂榮耀的新婦

> 約 7:38-39 信入我的人，…從他腹中要流出活水的江河來。耶穌這話是指著…那靈說的…。

> 啟 19:8-9 又賜她得穿明亮潔淨的細麻衣，這細麻衣就是聖徒所行的義。天使對我說，你要寫上，凡被請赴羔羊婚筵的有福了。又對我說，這是神真實的話。

> 歌 8:13-14 你這住在園中的，我的同伴都要聽你的聲音，求你使我也得聽見。我的良人哪，願你快來，如羚羊或小牡鹿在香草山上。

**基督聖化召會，是藉著話中之水的洗滌潔淨召會** 這裏的水是指神湧流的生命，由湧流的水所象徵。這水的洗滌與基督救贖之血的洗淨不同。救贖的血，洗去我們的罪；而生命的水，乃洗去我們舊人天然生命的瑕疵，就如『斑點、皺紋、或任何這類的病』。主聖別並聖化召會，首先用祂的血洗去我們的罪，然後用祂的生命洗去我們天然的瑕疵。我們現今正在這洗滌的過程中，使召會能『成為聖別、沒有瑕疵』。

**潔淨就是聖化** 生命水洗滌的潔淨乃是在話裏。弗5:26的『話』，原文指即時的話。內住的基督是賜生命的靈，常說即時、現時、活的話，新陳代謝的洗去舊的，代之以新的，而產生內裏的變化。這指明話裏有生命的水，這是由祭壇和帳幕之間的洗濯盆所豫表的。弗5:26的『洗滌』，原文的意思是『洗濯盆』。舊約的祭司用洗濯盆洗去他們屬地的污穢。現今這洗濯盆，就是洗滌的水，也洗去我們的污穢。

**在婚配那日，新郎在意他新婦的美麗，遠過於她的才幹** 照樣，在召會生活中，對主來說，我們的美麗最終比我們的功用重要得多。召會生活剛開始的時候，我們也許強調能力和功用。但最終我們要更多強調美麗。…不要太注意在功用上成為能幹、彀資格、有恩賜的人。⋯祂所在意的不是我們的能力；祂所在意的乃是從我們的人性所彰顯出祂自己的美麗。基督的心意，不是要把一個能幹的召會獻給祂自己；所要獻給祂的召會，乃是榮耀的、美麗的，沒有斑點和皺紋、或任何這類的病。我們若要除去瑕疵和缺陷，就必須更多將基督接受進來。我們越⋯經歷內住的基督，祂就越要以祂自己的元素頂替我們的斑點和皺紋，並且祂的豐富同祂神聖的屬性，也越要成為我們的美麗。這樣，我們就豫備好獻給基督，作祂心愛的新婦。

**良人的佳偶求祂，使她同伴聽見祂聲音時，她也得聽見** 我們這些愛基督，在外面彰顯祂作我們生活的人，為那住在我們裏面，在內裏作我們生命的良人工作時，該在祂的說話中與祂交通。我們與祂同工時，需要維持我們與祂的交通，一直聽祂。

**良人的佳偶禱告，求祂在復活的大能裏快快回來，設立那要充滿全地，祂甘甜美麗的國** 這佳偶的禱告是〔雅歌〕這卷詩意之書的結語，描繪基督這位新郎和祂的佳偶新婦之間，在新婚之愛裏的聯結與交通；這正如約翰這位愛基督者的禱告一樣，乃是啟示神關於祂神聖之愛裏基督與召會的永遠經綸。

___

