---
title: "2025第27週導讀卡"
date: "2025-06-28"
---


# 晨興補充材料  作神合用的器皿—常新不舊(五)  晨興是活力的來源

___

## 週一

### 在晨興中，藉著呼求主名，禱讀主話得著復興

> 林後 3:18 但我們眾人既然以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並返照主的榮光，就漸漸變化成為與祂同樣的形像，從榮耀到榮耀，乃是從主靈變化成的。

> 詩 57:8 我的榮耀阿，你當醒起；琴瑟阿，你們當醒起！我要1極早醒起。

> 弗 5:16-17 要贖回光陰，因為日子邪惡。所以不要作愚昧人，卻要明白甚麼是主的旨意。

**在早晨得復興－一天當中最需要贖回的一段時間，就是早晨六點到七點** 早晨的時間眨眼即過，一個鐘頭很快就過去了，所以主的話說，「要贖回光陰。」在<u>一天當中最需要贖回的一段時間，就是早晨六點到七點</u>。這一個小時中的每一秒都值錢，我們要把它贖回來。

**必須贖回光陰，因為日子邪惡** 贖回光陰，就是把握每一有利的時機。這就是行事為人像有智慧的人。我們必須贖回光陰，因為日子邪惡。在這邪惡的世代，每一日都是邪惡的，滿了邪惡的事，叫我們的時間變為無效、受縮減、被奪去。所以，我們的行事為人必須有智慧，才能贖回光陰，把握每一可用的時機。如果我們不把握每一時機，我們的光陰就會浪費了。許多邪惡的事會進來迷惑我們，打岔我們。我們也許被電話、信件、或訪客所打岔。我們正在享受主的面光時，可能會突然被一個消極的電話攻擊。因著日子邪惡，我們必須警醒的利用每一時機。

**呼求主名，禱讀主話** 所以早晨的時間非常寶貴，我們<u>最好盡量少花在別的地方，多把時間用</u><u>在禱讀</u><u>上面</u>。為了節省時間，我自己早晨起來穿衣的時候，就開始呼求主名，禱讀主話了。若是這時候你太太還沒有睡醒，你不要大喊大叫，你可以在裡面禱告。你穿襯衫的時候，就可以在裡面禱讀昨天的經節：「起初，神，創造，諸天與地。」在你漱洗的時候，你也可以禱讀。你可以同時作兩件事，也許剛開始的時候你不太習慣，但是作來作去就習慣了。一個早上你有半小時，甚至五十分鐘在那裡又禱告，又讀主的話。末了，把禱告和讀經調在一起，你的靈就活起來，在這一天的清晨，你全人就有一個復興。

**要有個人禱告的時間** 我們在團體生活中，尤其是年輕人，許多人都沒有個人禱告的時間，他們只有團體的禱告。我承認個人禱告的時間無法頂替團體的時間。<u>如果你自己不直接或私下去遇見主，你和主之間的關係就不夠實際，無法細緻</u>。

**復興帶來變化** 這種日日更新的復興，是帶著變化的。林後三章十八節也說，「我們眾人既然以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並返照主的榮光，就漸漸變化成為與祂同樣的形像，從榮耀到榮耀，乃是從主靈變化成的。」這給我們看見，<u>變化是藉著觀看主而來的。我們就像鏡子，以沒有帕子遮蔽的臉觀看主；我們越觀看祂，就越返照主的榮光，漸漸變成主的形像，從一種程度的榮耀，到另一種程度的榮耀</u>。這乃是從主靈變化成的，不僅是復興，更是變化。所以，每天早晨有新的復興，就是每天早晨有新的變化。只要我們一生的年日都在這樣的變化中，我們就能在主的生命裡長大，以致成熟。

___

## 週二

### 早起呼求與禱讀，使我們親近主

> 詩 63:1 神阿，你是我的神，我切切的尋求你。在乾旱疲乏無水之地，我的魂渴想你，我的身切慕你。

> 詩 119:147 我趁天未亮呼求；我仰望了你的言語。

**應當早起親近主** 有一位姊妹曾說過幾句很好的話，她說：「一個人愛主的心有多少，第一就看他在他的床和主中間的揀選。<u>你愛你的床多，還是愛主多？愛床多，就多睡一點；愛主多，就早一點起來。</u>」所以，你如果愛主多，你就應當早一點起來。

**把我們一天之中最好的時候，清晨的時候，用在神面前** 誰在清早起來，誰就要得著許多屬靈的益處。他普通時候的禱告，趕不上清早的禱告。他普通時候的讀聖經，趕不上他清早的讀聖經。他普通時候與主的交通，趕不上清早與主的交通。<u>清早的時候，是一天最好的時候。我們不應當把最好的時候用在別的事情上，應當把我們一天之中最好的時候，清晨的時候，用在神面前。</u>有些基督徒是把一天的時間都花在別的事上，等到晚上最累的時候，快要到床上去睡的時候，纔在那裡跪下來讀聖經、禱告。怪不得他聖經讀不好，怪不得他禱告不好，怪不得他與主的交通不好，因為他早上起來太遲了。所以，<u>我們一信主，就要學習在清早的時候劃出時間來，與神交通，與神來往</u>。

**晨興的第一步—呼求主名** 我們每天早晨都需要有一個復興。我們早上起床之後，全身都需要一個復興。我們需要洗臉，洗了臉之後，沉悶的感覺就一洗而空。這證明人的身體在每天早晨，都需要一次更新。早晨的時間眨眼即過，所以<u>主的話說，『要贖回光陰。』在一天當中最需要贖回的一段時間，就是早晨六點到七點。這一個小時中的每一秒都值錢，我們</u><u>要把</u><u>它</u><u>贖回</u><u>來</u>。

**操練靈的第一步，就是呼求主名並禱告** 我們已經學會喊：「哦，主耶穌！」在我們中間人人會呼喊主名，這樣呼喊是非常好，但這還不是禱告的正文，只是禱告的前奏。「哦，主耶穌阿！」下文呢？我們不能單喊主而不禱告，單有前奏，而沒有主調。喊主之後，下面還有要向主說的話。<u>我們可以向主說，「主耶穌阿，我愛你！我願意為你活著！」操練靈的第一步，就是禱告，就是向主說話</u>。

**晨興的第二步—禱讀主話** 在呼求後，大衛說，『我仰望你的言語。』禱讀主話裡面帶著呼求，人就很容易把主的話，自動的、自然的化為禱告。你在早晨把主的話透徹的禱讀過，一整天主的話都會在你裡面說話、作工，你的靈自然會剛強起來。在會中不需要人鼓勵，你自然就站起來說話。<u>在聚會中無話可說的原因，就是在生活中禱讀得不彀</u>。若是一個聖徒禱讀夠了，進到聚會中定規是多話的，因為可說的太多了。單是新約就有二十七卷，無論翻到那一節都可以禱讀。<u>我們若是在每天早上，都來呼喊主，</u><u>禱讀主話</u><u>，在一天的生活</u><u>裡</u><u>面，我們這個人自然就要被主的話充滿。</u>

**新路的生活** 今天我們<u>要過新路的生活，就必須黎明即起</u>，天未亮、夜更未換就醒過來，不是作別的，乃是呼求主，仰望、思想主的話語。所以，要實行新路必須是早起的人纔可以，<u>沒有晨興的人，不太容易走上新路</u>。

___

## 週三

### 禱告得著答應的條件－要求、不可妄求

> 約 16:24 向來你們沒有在我的名裡1求甚麼，現在你們求，就必得著，叫你們的喜樂可以滿足。

> 路 11:9-10 我又告訴你們，求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。因為凡求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。

**禱告是基督徒的基本權利** 基督徒活在地上有一個基本的權利，就是禱告能得著答應。<u>你一得著重生，神就給你一個基本的權利，就是你能求神，神能聽你</u>。約翰十六章告訴我們說，我們奉主的名求的時候，神就答應；叫我們的喜樂可以滿足。<u>我們如果常常禱告，我們在地上就可以作一個喜樂的基督徒。</u>

**你學了禱告沒有？神有沒有聽你？** 如果你常常禱告，而神沒有常常聽，或者你作了多少年的基督徒，難得有一次兩次神聽你的禱告，或者根本神一次都沒有聽過你的禱告，你要知道，這就證明你這一個人已經有了大毛病。我們要問每一個信主的人，你學了禱告沒有？神有沒有聽你？沒有聽就不行。因為禱告不是對空氣說話，禱告的目的是在得著答應。沒有答應的禱告是白禱告。基督徒必須學習禱告得著答應。你已經信了主，你的禱告總要蒙神垂聽。神不聽，那沒有用處。你要禱告到得答應為止。禱告不只是為著靈修，禱告更是為著蒙神答應。

禱告得著答應的條件 

**一、要求** 主說，『叩門的就給他開門。』如果你只是在那裡叩牆，主不會給你開牆；<u>如果你真是在那裡叩門，主就真的給你開門</u>。主說，『尋找的就尋見。』這裡有一件東西，那裡有一件東西，你到底要甚麼？你總得尋找一樣東西。你不能這個也好，那個也好。神要知道你究竟要甚麼、求甚麼，纔能給你甚麼。所以，<u>求的意思，就是專一的要。你要求，這就是尋找的意思，這就是叩門的意思</u>。

**必須專一而非攏統的禱告** <u>你必須學習禱告專一。神聽你，你知道；神不聽你，你也知道。</u>不然的話，好像神聽不聽你都是一樣，都無所謂，那麼你以後一遇見難處，再去禱告，就不行了。攏統的禱告，到實在有需要時就都不行。如果禱告是攏統的，而難處是專一的，那就沒有辦法解決難處。必須有專一的禱告，纔能對付專一的難處。

**二、不可妄求** <u>妄</u><u>求的意思，就是出乎你的度量之外、出乎你的需要之外、出乎你的真實缺乏之外的求</u>。你有需要，你能求神。越過你所需要的求，就是妄求。你有大的需要，求神照著那一個需要給你也行。如果需要沒有那麼多，而求那麼多，那就是妄求。總要憑著你的度量要、你的需要、你的缺乏去求，而不是隨意的要這樣、要那樣。隨便求就是妄求，就得不著神的答應。在神面前的妄求，等於一個四歲的小孩子對他的爸爸說，『我要天上的月亮。』<u>神不歡喜人妄求的禱告。每一個基督徒，應當學習在你正當的範圍裡禱告</u>，不要妄開大口，越過你實際的需要。

___

## 週四

### 禱告得著答應的條件–要對付罪、要信、要一直的求

> 詩 66:18 我若心裡注重罪孽，主必不聽。

> 箴 28:13 遮掩自己罪過的，必不亨通；承認離棄罪過的，必蒙憐恤。

> 可 11:24 所以我告訴你們，凡你們禱告祈求的，無論是甚麼，只要信是得著的，就必得著。

**三、要對付罪** <u>甚麼叫作『心裡注重罪孽』？就是說有一個罪，是你心裡捨不得的；有一個罪，是你自己知道的，你心裡卻繼續的保留牠</u>。不只在行為上、外表上有這一個軟弱，並且是在心裡注重。你必須對主說，『有一個罪，是我心裡所注重的，我放不掉；現在求你赦免我，我要離棄牠，求你拯救我脫離這一個罪，不讓這一個罪在我身上，我不要牠，我拒絕牠。』你如果在神面前承認，你就得著赦免，主就讓你過去。這樣，你的禱告纔能蒙神垂聽。這一件事，千萬不要隨便放鬆。私下在心裡面留著一個喜歡的罪、看重的罪，那也必定叫主不能聽你的禱告。

**四、要信** <u>信，是你有一種感覺，覺得神已經聽了你的禱告，不是神將要聽你的禱告</u>。當你跪在那裡禱告，就是這麼一下子，你說『感謝神！神聽了我的禱告。感謝神！這一件事情好了。』這就叫作信心，這就叫作信『是得著』的。你或者跪在那裡禱告，一起來，你說『我相信神必定聽我的禱告，』這『必定』就不行。你再『相信』幾下，也不發生功效。比方你替一個病人禱告，他說『感謝神！我得了醫治，』也許熱度還是那麼高，一點沒有改變，只因他裡面清楚，就必定沒有問題。如果他說『唉！我相信主必定醫治我的病，』那就底下還得有許多『相信。』主耶穌是說，『信是得著的，就必得著。』不是說信必得著的，就是得著。掉一個頭就不行。弟兄姊妹，你看見那一個竅麼？<u>真實的信心，都是『已成了』，都是感謝神聽了禱告</u>。

**信「是得著」的，就「必得著」** <u>信心不但相信神能、</u><u>神肯，</u><u>並且相信神已經作了，神已經成功了</u>。你如果信是得著的，就必得著。如果神給你話，你能信，有把握知道神能、神肯，你就能感謝神，說，『神已經作了！』許多人就是在這裡糢糊了，所以禱告得不著答應，因為他一直在那裡盼望得著。但盼望是將來的事，相信乃是已過的事。一切真實的信心都是能說，『感謝神，祂已經醫治了我的病！感謝神，我得著了！感謝神，我潔淨了！感謝神，我好了！』所以，信心到了完全的時候，不但說神能、神肯，並且說神曾。

**五、要一直的求** 有許多人的禱告靠不住。禱告一天，禱告兩天，過了三個月忘記了。有的人禱告，連第二次都沒有，根本他沒有要。<u>許多禱告，你自己都忘記了，還盼望神聽麼？你是無心的禱告，怎能盼望神有心的聽你？</u>你自己忘記了你的禱告，怎能要神記得來答應你？其實，你根本沒有要。必須你真要，纔會一直的禱告，否則你不會繼續禱告。必須是在那一種迫切的環境中，在那樣需要的情形之下，受那樣的感動，纔會一直的禱告。也許你過了幾十年，還不會忘記：『主！你如果不作，我要一直求。』你如果要求一件東西，你可以麻煩神。你如果真的要，就要一直求到得著神聽。就是這樣求，求到神沒有辦法不聽你，求到一個地步，神必定要聽你。

___

## 週五

### 新婦的成熟

> 來 6:1 所以，我們既離開了那論到基督之開端的話，就當竭力前進，達到完全、成熟…。

> 羅 12:2 不要模倣這世代，反要藉著心思的更新而變化，叫你們驗證何為神那美好、可喜悅、並純全的旨意。

> 雅 5:7 所以，弟兄們，你們要恆忍，直到主的來臨。看哪，農夫等候地裡寶貴的出產，為此恆忍，直到得了秋雨春雨。

**變化與成熟的不同** 變化的最後階段就是成熟。成熟的意思是生命達到豐滿。…我們的生命越多，就越成熟。嬰孩顯然是不成熟的，而成人是成熟的。一個人成熟了，意思就是他的生命達到豐滿了。

變化是生命裡新陳代謝的改變。變化不是豐滿的問題，乃是改變的問題。…惟有藉著變化，我們纔能達到成熟。我們有天然的生命，這生命無益於神的經綸。我們天然的生命不需要用別的生命來頂替，但是需要有新陳代謝的改變。<u>我們不但需要外在表面的改變，也需要內在性質的改變。我們人的生命對於神的經綸是必需的，但不該一直是天然人的生命；乃該是在性質上經過了變化的人的生命，使神的生命能與人變化過的生命調和成為一</u>。

**成熟就是在屬靈生命上長大成熟** 〔希伯來六章一節〕論到基督之開端的話，乃指福音中那些論到基督叫我們得救、得重生的話，就是在神救恩中，叫我們在屬靈生命上開始的話。這裡的經言勸勉我們，要我們離開這開端的話，就是離開我們屬靈生命的開始，竭力前進，達到在屬靈生命上的完全，就是在屬靈生命上長大成熟。

**在屬靈生命上成熟的先決條件** 就是在這生命上一直長大。信徒一得重生，成為在屬靈上的嬰孩，就要切慕神在聖經中的話，像純淨的奶一樣，使自己在屬靈的生命上長大。

**在愛裡持守真實〔基督〕，一直長到元首基督裡** 信徒在屬靈的生命上，一面是一個有屬靈生命的人，一面像在神的田園裡所栽種的植物。或是人，或像植物，都需要生長，纔能長大成熟。所以一直生長，乃是長大成熟的先決條件。⋯『惟在愛裏持守著真實〔基督〕，我們就得以在一切事上長到祂，就是元首基督裏面。』…我們在屬靈生命上的生長，乃是藉著在愛裡持守基督作真實的事物，在凡事上長到作元首的基督裡面。這種以基督作真實的事物，長到基督裡面的生長，更是我們長大成熟的先決條件。

**主耶穌在等候我們成熟** 雅各書五章七節用農夫恆忍等候地裡寶貴的出產為例證。…主耶穌實際上就是真農夫，獨一的農夫。當我們等候祂的來臨時，祂這位真農夫也在等候我們成熟。我們可能會禱告說，『主，求你快回來。』然而祂卻會說，『我的孩子們，快快成熟罷。當你們在等候我回來時，我也在等候你們成熟。你們知道為甚麼兩千年都快過去了，而我還沒有回來？原因是我的子民還沒有成熟。惟有你們成熟了，纔能催促我回來。』

我們若認真等候主回來，就需要在生命上長大；這種領會對我們有極大的幫助。今天大多數的基督徒以完全客觀的眼光來看主的來臨，以為這與我們屬靈的光景或屬靈的成長毫無關係。他們以為有一天主會突然來臨，而祂的來臨與他們的成熟毫不相關。

___

## 週六

### 保羅盡職的目標是將各人在基督裡成熟的獻上

> 西 1:28 我們宣揚祂，是用全般的智慧警戒各人，教導各人，好將各人在基督裡成熟的獻上。

> 創 48:15-16 他就給約瑟祝福說，願⋯一生牧養我直到今日的神，那救贖我脫離一切患難的使者，賜福與這兩個少年人…。

> 啟 19:7 我們要喜樂歡騰，將榮耀歸與祂；因為羔羊婚娶的時候到了，新婦也自己豫備好了。

**我們需要在神聖生命裡長大成熟** 『成熟』一辭，在希臘文是一個字，其本意是終點…。新約聖經多次用此字，說到信徒在重生所得神生命上的長成、成熟並完全。…我們雖然在重生時，已經得著了神的生命，在重生後，我們還需要在這生命裡長大成熟，以至於完全。歌羅西1:28節和4:12節，都給我們看見，使徒們在基督裡為信徒的勞苦工作，並他們為信徒的奮鬪禱告，都是為要信徒能長大成熟，好將他們長大成熟的獻陳在主面前。

**成熟的問題在於度量的擴充** 逃躲一次神的安排，就是失去一次度量被擴充的機會…。<u>信徒經過苦難之後，和以前絕不會一樣；不是度量被擴充，就是更加剛硬了</u>。所以信徒遭受苦難時需要注意，要看見生命成熟是接受聖靈管治的總和。人只看見那人生命成熟，卻未看見那人歷年逐日暗中所接受加起來的聖靈管治。

**雅各變化和成熟的歷史也必須成為我們的傳記** 我們必須相信，我們日常生活中的每件事，都在神主宰的手下。雅各所遭遇的每件事，都是為著他的變化和成熟。雅各要被變化，必須被壓到環境裡，叫他無可選擇，只得經歷改變。…神要主宰的用人、事、物倒空所充滿我們的一切，除去我們先入的一切東西，使我們的度量增加，好被神充滿。…雅各經歷的主要兩面，乃是變化和成熟。…主正在我們中間，在我們身上，並在我們裡面作工，好變化我們，並使我們成熟。

**雅各成熟最有力的標記〔乃是〕他祝福別人** 雅各到了埃及以後所作的第一件事，就是祝福法老。當時法老是地上至高的人，但他卻在雅各祝福的手之下。照著希伯來七章七節：『向來都是卑小的蒙尊優的祝福。』因此，雅各祝福法老這件事，證明他比法老大。雅各被引到法老面前，並沒有對法老說禮貌、政治的話。他乃是伸出手來祝福法老。這與人類的文化和宗教完全不同。當雅各離開法老的時候，又給他祝福。祝福乃是生命的滿溢，就是藉著人生命成熟而有之神的滿溢。要祝福別人，我們必須為生命所滿溢，使生命湧流給別人。雅各有這種生命的滿溢，所以他祝福法老和約瑟的兩個兒子。

**在生命上成熟，更是同被建造，成為一個新婦** 七節說，『我們要喜樂歡騰，將榮耀歸與祂；因為羔羊婚娶的時候到了，新婦也自己豫備好了。』新婦，直譯，祂的妻子。這是指召會，就是基督的新婦。然而，按照啟示錄19章8-9節，這裡的妻子（基督的新婦），只包含千年國中得勝的信徒；而21章2節的新婦（妻子），乃是由所有得救的聖徒所組成，從千年國以後直到永遠。新婦豫備好，是在於得勝者生命上的成熟。再者，得勝者不是分開的個人，乃是團體的新婦。為著這一面，就需要建造。

___

