---
title: "2025第29週導讀卡"
date: "2025-07-15"
bookmark: true
---


# 晨興補充材料      作神合用的器皿--常新不舊 相調是動力的根源

___

## 週一

### 相調的認識

> 羅 12:2 不要模倣這世代，反要藉著心思的更新而變化，叫你們驗證何為神那美好、可喜悅、並純全的旨意。

> 弗 4:23-24 而在你們心思的靈裡得以更新，並且穿上了新人，這新人是照著神，在那實際的義和聖中所創造的。

> 羅 12:10 愛弟兄，要彼此親熱；恭敬人，要互相爭先。

**我們必須是新的人** 接觸人不是容易的事，因為我們沒有這個習慣和實行。<u>我們必須在我們天然的所是上有改變。我們不該原諒自己說，我們天生就是某種人。</u>我們天生可能是某種樣子，但我們已經再生了一次。<u>我們有了第二次出生，我們已經重生了。</u>我們的出生使我們成為舊造，但在我們重生時，神使我們成為新造，所以我們必須是新的人。

**我們重生之後，就經歷變化** 變化不是外面的改正或調整，乃是內在、新陳代謝的改變。我們好些人天生就不容易接觸人⋯。<u>我們必須禱告說，“主阿，在接觸人的事上使我有改變。我不喜歡接觸人。我不喜歡受人邀請去接觸他們，我也不喜歡邀請人來接觸我。我沒有這種個性。主阿，你知道我沒有這個性能。所以主阿，你必須變化我。”</u>我們必須與主合作，好得著變化。我建議從明天早晨起，你就開始用電話接觸人。在你開車離家之前，你至少可以打電話給一個人。這會開始建立你接觸人、認識人、並對人有興趣的習慣。

**聚會前後接觸人與人相調** 我們也必須在召會聚會，特別是在主日早晨的聚會前後接觸人。這是我們接觸人最好的時間。在週六，我們可以打電話給一個弟兄，對他說，“弟兄，我常常見到你，但我沒有時間與你談話。好不好我們明天聚會早到半小時，有大約二十分鐘的交通？”這樣接觸聖徒，益處很大。

**一種親切的、愛的氣氛** 主日上午聚會後，也是接觸人很好的時間。在聚會前後，我們應當在會所造出一種親切的、愛的氣氛。<u>當新人進來的時候，他們就能感覺得到我們中間溫暖的關切和親密。新人可能還沒有聽見福音，他甚至可能還不相信；但他對會所裡我們聖徒中間愛的氣氛、親切的氣氛，會有深刻的印象。</u>

**使人知道我們真的是彼此相愛** 當我們這樣接觸聖徒和新人，這會幫助我們在聚會中盡功用。<u>如果每一個人對我都是很熟悉的，當我分享時有些人可能對我微笑。他們的微笑就是鼓勵我“向前航行”，為主說話。在召會聚會裡，我們必須有這樣的氣氛，使人知道我們真的是彼此相愛。</u>我們實在是一個親密相愛的大家庭，有弟兄姊妹和父母。有些年長的實在是我們在主裡的父母。

___

## 週二

### 需要相調的召會生活

> 約 13:4-5、14-15 就起身離席，脫了外衣，拿一條手巾束腰。隨後把水倒在盆裡，就開始洗門徒的腳，並用自己所束的手巾擦乾。…我是主，是夫子，尚且洗你們的腳，你們也當彼此洗腳。我給你們作了榜樣，叫你們照著我向你們所作的去作。

**何處有純淨的一群人，在不朽壞裡彼此相愛？** 沒有人喜歡孤獨。我們都喜歡群聚在一起。但是在人類社會中，何處有純淨的一群人，在不朽壞裡彼此相愛，更彼此鼓勵、建造、並幫助？人人都喜歡加入這樣的一群。在我們的召會聚會中，我們必須在開始接觸人的時候，造出這樣一種愛的氣氛。我們該試著這樣作。

**邀請人到我們家，受邀請到人家裡去** <u>我們也該試著邀請人到我們家中，或接受別人的邀請到他們家去。如果我們有愛心並親密的這樣實行，主的祝福會隨著我們。</u>一位弟兄如果每週都有好幾個人邀請他，雖然他不能去，但這些邀請會鼓勵他，使他歡躍。

**相調的召會生活–實行彼此相愛** 主吩咐祂的子民，祂的門徒，要彼此相愛。祂帶著一群加利利人與祂在一起，每天跟隨祂，共有三年半之久。他們放棄了自己的工作，一直的跟隨主耶穌。在行傳和書信裡，我們可以看見早期的使徒也在聖徒中間作同樣的相調。我有負擔幫助大家調在一起。<u>我們作這事有三種方式：打電話給別人，在主日早晨接觸人，以及邀請人到我們家並接受邀請到別人家。</u>

**我們在一起不是為著吃，是為著相調** 我們邀請人到我們家的時候，不必預備豐盛的筵席。只要預備簡單的飯食就可以。<u>我們在一起不是為著吃。是為著相調。當我們來在一起，我們談到主耶穌，談到祂的聖言，並談到我們屬靈的經歷。這種接觸會使召會翻轉過來。</u>

**我們都該彼此接觸，相調就是彼此認識** 我們曾說到主需要得著新的一代。這事的成全不能單靠我們禱告，乃是靠我們接觸人。你該接觸我，我該接觸你；每天、每週、每月、每年，我們都該彼此接觸。當我們彼此接觸時，我們就是在聚會。聚會就是相調，相調就是彼此認識。凡是牧養主羊的人，都該認識每一隻羊。

**在愛裡彼此接觸，彼此洗腳** 我們必須接觸人。如果一個弟兄向主是冷的，我們可以邀請他到我們家中，或去看望他。有一天主洗祂門徒的腳，給他們看見祂愛他們到底；祂吩咐祂的門徒，要在愛裡也如此行。<u>今天世界是汙穢的，我們聖徒很容易受汙染。我們與主並與聖徒之間，若要維持愉悅的交通，就需要藉著聖靈的洗滌和洗滌的話，彼此有屬靈的洗腳。</u>當我們在愛裡彼此接觸時，我們就能這樣作。我們接觸人不該是形式的、正式的，而該在每一面都是正常的、活的。

**經常的去探訪** 如果有些聖徒不來召會的聚會，我們可以開始每週、或每月一次，照著他們情形所許可的，經常的去探訪他們。我們可以給他們一些我們所印的單張。我們可以讀一句或一段話給他們聽。或許這會激勵他們，使他們渴望來聚會。我們有許多方式可以牧養人。<u>我的要點乃是：我們必須建立起接觸人的習慣。我們在接觸人的事上不該受限制。如果我們有負擔去探訪那些不信主的親戚朋友，我們就該去作。我們需要實行這個功課—接觸人〔與人相調〕。</u>

___

## 週三

### 聖經中相調的榜樣與實行

> 可 6:31 耶穌就對他們說，來罷，你們暗暗的到曠野地方歇一歇…。

> 徒 1:14 這些人同著幾個婦人，和耶穌的母親馬利亞，並耶穌的兄弟，都同心合意，堅定持續的禱告。

**主耶穌在地上的職事裡經常與門徒們相調** 馬可六章三十節告訴我們說，“使徒聚集到耶穌那裡，將一切所作的事，所傳的道，全告訴祂。”…主聽門徒述說他們所作的事以後如何表示呢？祂說，“你們來同我暗暗地到曠野地方去歇一歇。”主這樣作，是使他們得安息。多少時候，我們一個人暗暗地去曠野歇一歇，常是因為心裡不痛快，心裡煩悶，只好一個人去到曠野歇在那裡。但是這樣行，往往回來的時候心情比去的時候更不好。我們的主沒有對門徒說，你們去曠野裡歇一歇。<u>祂是說，“你們來同我暗暗地到曠野地方去歇一歇。”主的同在要使他們得著甜美的安息，也要使他們重新得力。我們的主樂意聽我們悲傷的事，也樂意聽我們喜樂的事。祂是我們可以把任何的事都告訴祂的主。我們既有這樣的一位主，何不把我們內心所有的隱衷都來告訴祂！</u>

**使徒們與聖徒在一起相調禱告，產生動力** 使徒行傳開頭說，這些親愛的人不只是在「一」裡，更是同心合意的。…他們是同心合意的，沒有不同的意見、觀念和看法。他們都同心合意的成為一。<u>他們雖是一百二十個門徒，卻像是一個人。他們同心合意的禱告，那是真實的禱告。</u>使徒行傳沒有告訴我們他們為什麼禱告，或如何禱告；但是過了十天的禱告，有些事情發生了：在五旬節那日，基督作為包羅萬有的那靈，澆灌在他們身上。召會也因此產生，這就是我們所需要的。<u>我們需要保守一，我們需要彼此相愛，我們也需要同心合意。</u>

**常在一起擘餅，用飯相調，帶進早期召會大量得人的動力** <u>徒2:46-47</u><u>說，『他們天天同心合意，堅定持續的</u><u>在殿</u><u>裡</u><u>，並且挨家挨戶</u><u>擘</u><u>餅，存著歡躍單純的心用飯，讚美神，</u><u>在眾民面前</u><u>有恩典。主將得救的人，天天和他們加在一起。</u><u>』這是基督徒生活正常的標準</u>。在這幾節裡，有一些重要的點。頭一點是『天天』，第二點是『同心合意，堅定持續』，第三點是『挨家挨戶擘餅』，第四點是『存著歡躍單純的心用飯』。這裡的信徒不僅用飯，更是存著歡躍的心用飯。歡躍的意思是，大聲歡呼讚美。第五點是他們讚美神，在眾民面前有恩典。最後一點是主將得救的人，天天和他們加在一起。擴增乃是從這裡來的。我們若想要擴增，就必須有這兩節裡所題到的這幾件事。

___

## 週四

### 與人用飯是接觸人最好的路

> 徒 2:46-47	他們天天同心合意，堅定持續的在殿裡，並且挨家挨戶擘餅，存著歡躍單純的心用飯，讚美神，在眾民面前有恩典。主將得救的人，天天和他們加在一起。

**美國召會生活中的一個的榜樣** 我為著老古勒（EugeneGruhler,Sr.）弟兄的見證和榜樣感謝主。他既不是長老，也不是我們中間領頭的人，但他卻作了許多牧養的事。他一直這樣來盡功用，直到被主接去為止。那些年間他和我們在一起，<u>他邀請過許多弟兄姊妹到他家中。每一位和他在一起一點時間，都得著加力，受到造就。這就是今天召會的需要。</u>古勒弟兄從來沒有坐到頭一排去，他一直注意新來的人，一有機會就邀請他們到他家裡去喫飯。今天召會需要這種牧養。（各種年齡者都為主的見證，三一頁。）

**弟兄姊妹間的聚餐，乃是神聖的愛與神聖的交通** 至於弟兄姊妹間的聚餐，不能只是普通的在一起喫飯，乃要變作猶大書十二節的agape，可以直譯作『愛筵』。愛筵這辭原文只有『愛』的意思，並沒有『筵』字，就是在喫飯的時候表示愛。<u>在初期的召會</u><u>裡</u><u>，信徒常常在愛</u><u>裡</u><u>為著交通和敬拜</u><u>，在一起用餐，（徒二</u><u>46</u><u>，）並把這種筵席和主的晚餐聯在一起，（林前十一20～21，33，）稱之為agape。所以當我們來在一起喫飯時，乃是為著表示彼此的相愛。</u>（倪柝聲文集第三輯第十六冊，一一一頁。）

**信徒在一起喫飯，心裡容易火熱起來，靈裡也能相遇交通** <u>信徒常在一起</u><u>喫</u><u>飯，乃是合乎聖經的：並且信徒在一起</u><u>喫</u><u>飯，心</u><u>裡</u><u>容易火熱起來，</u><u>靈</u><u>裡</u><u>也</u><u>能相遇交通。</u>譬如在行傳二章，召會在新開始時，信徒就常在一起喫飯交通。十八年前我在北方，也常有這樣的經驗。弟兄姊妹在一起，歡喜快樂，享受交通，這是很有助益的。所以我鼓勵弟兄姊妹要常作愛筵。你們長老和負責弟兄也要常催弟兄姊妹有愛筵。要問他們：今天有沒有請愛筵？如果他們沒有請，就再問他們有沒有心請愛筵？如果他們有心了，就再問他們何時請呢？如果日子沒有定，就問他們大約何時？如果他們說，再過幾天。你就再對他們說，可不可以後天呢？如果可以，就再問他們要請誰？他們如果說，請某某熟人或者弟兄姊妹。你若覺得不太好，就要即刻問說，可不可以我代你介紹某某弟兄？這樣作，就能使弟兄姊妹彼此熟悉，有更多的交通。

**邀人家中喫飯一些實行上的指示** 你們可以鼓勵弟兄姊妹常有聚餐，將自己的家打開，請三、五位弟兄姊妹到家裡來聚餐、有交通。…<u>弟兄姊</u><u>妹</u><u>在生活中總會遇到難處、軟弱的時候；有時只要一有屬靈的交通，常常就能將許多的難處帶過。好比身體的血液循環到整個身體時，細菌、穢物就被排洩出去。有時甚至難處都不必題，藉著屬靈的交通就過去了。</u>…你們要勉勵弟兄姊妹把家向弟兄姊妹開起來。如果有許多人能彀如此實行，交通探望的工作就等於作了九成。單身弟兄姊妹也可以藉有家的弟兄姊妹的家，請別人來喫飯、有交通。在這樣的交通裡，不一定去摸對方的難處、軟弱，只要在愛裡有關切、有屬靈的餧養，自然而然他就會起來，在他裡面就有故事會發生。

___

## 週五

### 新婦的義

> 約壹 1:9 我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。

> 弗 4:24 並且穿上了新人，這新人是照著神…的義…所創造的。

> 羅 8:4 使律法義的要求，成就在我們這不照著肉體，只照著靈而行的人身上。

**我們對基督的經歷寄託在神公義的根基上** 神是聖別的，也是公義的。聖別與神裡面的性情有關，而公義與神外面的行動、作法、行為和活動有關。神所作的一切都是義的。…神的義就是神在祂公平和公義之行動上的所是。…凡神在祂公平和公義上的所是，就構成祂的義。我們對基督的經歷寄託在神公義的根基上。<u>根基不是我們的熱心或得勝，乃是神的公義—神寶座不可動搖的根基。神已</u><u>藉</u><u>著赦免我們的罪，顯明祂的義。這樣神就證明了祂是公義的。如今神這樣的義是我們穩固的根基</u>。

**只要我們不行神的意願，我們就是不對的** 許多基督徒有一種觀念，以為我們作錯事時，我們就與神不對了。這種義的觀念太膚淺了。使我們沒有作錯甚麼事，我們與神可能仍是不對，因為我們也許不在主的心思和意願裡。表面看來，我們各方面沒有甚麼不對；然而，我們全人也許與神非常不對。我們可能沒有照著主的心思，我們所作的也許不是祂的意願。只要我們不行神的意願，我們就是不對的。假如有一個青年人在學校裡沒有作錯甚麼事，但是他沒有好好讀書。不僅如此，他坐在那裡上課的時候心不在焉。…從外面看來，他也許沒有錯；但從裡面來看，他整個人都是錯的。同樣的原則，許多聖徒外面看來沒有甚麼不對。事實上，他們整個人都不在主的意願裡。

**被生命之靈灌注而活出神的義** 你若得著賜生命之靈的灌注並浸透，你裡面的人就會透亮。你會明白主的心思，你也會知道什麼是主的意願。你自自然然就會在祂的意願裡，行祂的意願。結果，你與祂就是對的。不僅如此，你會知道當怎樣待人，也會知道當怎樣處理財物。這樣，<u>你就成為一個義的人，在大小事上都是對的，與神、與人、與自己都是對的。這是一個彰顯神的人，因為他的義就是神的形像，就是神彰顯出來</u>。

**義應用到我們的家庭生活和召會生活** 現在我們把義的這一面，應用到我們的家庭生活和召會生活中。當一對夫妻彼此不滿意，家裡的光景不愉快時，在他們的家庭生活中就沒有義，沒有神兒子的形像。照樣，神的國也不在他們中間，因為神的國就是義。看到這種光景的人，得不到任何基督的形像、神的彰顯的印象。然而，<u>假如一位弟兄和他的妻子活在靈裡，照著那靈而行，他們就會喜樂，他們的孩子也會喜樂。那樣的家庭生活何等榮耀！別人能看見神的形像，領略到神的國顯在那個家庭裡。這就是家庭生活中的義</u>…<u>假如一個地方召會裡</u><u>…</u><u>沒有發怨言、批評或說閒話，只有謙讓宜人、讚美、呼求主名和交通；此外，聚會又是活的、有次有序的，盡功用的也多。在這樣一個召會中，必定會看見滿了義的神的國。那裡一切都是有次有序而平順的</u>。

___

## 週六

### 基督從眾聖徒活出，作他們主觀的義，成為他們的婚筵禮服

> 彼前 2:24祂在木頭上，在祂的身體裡，親自擔當了我們的罪，使我們既然向罪死了，就得以向義活著；因祂受的鞭傷，你們便得了醫治。

> 啟 19:7-8我們要喜樂歡騰，將榮耀歸與祂；因為羔羊婚娶的時候到了，新婦也自己預備好了。又賜她得穿明亮潔淨的細麻衣，這細麻衣就是聖徒所行的義。

**新約的職事-那靈和義供應給人** 今天許多基督徒忽略了新約的職事。他們沒有把那靈和義供應給人，反而爭論受浸的方式等類的事。…種種所謂的職事，把神的子民分裂了。…<u>新約的職事只作一件事，就是把基督供應給人，在人裡面作為那靈，成為人生命的供應；並在人外面作為義，成為神的彰顯。</u>神的這個彰顯就是義，就是神的形像，要帶進國度，在其中一切都得以規正，有秩有序，且歸一於一個元首之下。這使我們預嘗要來的國，以及新天新地裡的新耶路撒冷。這就是新約職事的功用。<u>我們都必須執行那職事，將基督作為賜生命的靈並作為義，供應給人</u>。

**基督成為從神給信徒的義有兩面** <u>第一面是</u><u>祂</u><u>作信徒的義，使他們在悔改歸向神</u><u>並信入</u><u>基督時，客觀的在神</u><u>面前得稱義</u><u>。</u><u>…</u><u>基督是神給我們的美麗，給我們穿上，作我們的衣服，作我們的錦衣。第二面是基督作信徒的義，從他們活出來作神的顯明；這位神就是在基督裡賜給信徒的義，使他們主觀地蒙神稱義。</u>…當神把基督賜給我們，給我們穿上時，祂就進到我們裡面，作我們的生命和生命的供應，好從我們裡面活出祂自己來。這個活出來就是神在基督裡的顯明。這在神眼中是好的。當然，神不僅是客觀地，更是主觀地稱義我們。現今我們看見了這兩面—外面的和裡面的。我們穿上了基督，基督也進到我們裡面，好從我們裡面活出神來，作我們主觀的義。

**路加十五章的豫表** 這兩面由路15:22-23裡上好的袍子和肥牛犢所豫表。上好的袍子豫表基督作神賜給信徒的義，在神面前在外面遮蓋他們，作他們客觀的義。肥牛犢豫表基督作神賜給信徒的義，作他們生命的供應，使他們活出在基督裡的神，作他們主觀的義。…<u>上好的袍子預表基督在外面作我們的義。肥牛犢預表主觀的基督進到我們裡面，給我們享受、消化、吸收，成了我們的組成，甚至成了我們。藉著吃肥牛犢，浪子的面容就會變化。</u>他回來時，面容蒼白；但他吃了肥牛犢之後，就面色發光紅潤。這是神所給我們的基督，作我們的義的兩面：作外面的義，使我們美麗，以及作裡面的義供應我們，好從我們裡面將祂活出來，作神的喜悅。

**新婦乃是穿上明亮潔淨的細麻衣—信徒所行的義** 這是基督漸漸長大，從我們身上活出來的。當我們讓基督在我們裡面長大，而把祂活出來，祂就成了我們的生活。使基督能在我們裡面長大並且活出來唯一的路，就是一直吃喝祂。新婦預備好的意思，乃是說她有“明亮潔淨的細麻衣”。無疑的，這義與以弗所四章二十四節的義有關；那裡告訴我們，新人是在義裡面創造的。…這裡新婦的義是主觀的，就是基督作為義構造到我們裡面。<u>這個主觀的義越多作到召會裡面，召會就越預備好成為新婦。凡組成新婦的人，都蒙了救贖和重生；但他們需要有主觀的義交織到他們的所是裡，使他們有明亮潔淨的細麻衣。事實上，這細麻衣就是新婦的美麗。</u>

___

