---
title: "2025第22週導讀卡"
date: "2025-05-23"
---

# 晨興補充材料 作神合用的器皿-心思更新(七) 事奉神的觀念–是向神而活

___

## 週一 

### 最上算的人生-零碎換來整個  詩355

> 1.當人棄絕地的賄賂，前來為神而活，他所得的<u>無限富有</u>，口舌難以述說
>   因為萬有全是他的，生死或是事物；基督是他生命呼吸，也是他的住處。

> 2.像我這人，王肯選上，有分祂的寶座，而我竟然不肯應選，這是何其奇特！
>   永遠勿說這是犧牲！無論代價若干，只要能入加略聖軍，權利都是難言。

> 3.起來！將這交易算看：<u>零碎換來整個</u>-萬事萬物加上萬人，竟都歸你得著。
>   當你屬祂，萬有屬你，並且祂你合一；你還得享無限生命，權益有何能比！

**在意神的喜悅來為神而活** 這首詩歌的第一句「當人棄絕地的賄賂，前來為神而活，他所得的無限富有，口舌難以述說。」世界想要得著人，就用物質的事物賄賂人，要人成為他的奴僕。但在這世上有一班人，他們棄絕地的賄賂，不在意今世的榮華富貴，他們在意神的喜悅來為神而活，這班人沒有大富大貴，沒有人所稱羨的富裕生活，但他們所得的富有，口舌難以述說。

**不僅「為神活」，更是「向神活」** 這班「為神活」的人，實際上更好是說「向神活」。羅馬書十四章八節說「我們…向主活。」向主活比為主活意義更深。為主活含有我與主仍是二者之意；向主活指明我與主乃是一，如在婚姻生活中，妻子之於丈夫。

**你該是向祂活的人** 每個信徒，沒有一個例外。只要你是信徒，你就必須領悟，你該是向祂活的人。我們必須向祂活，因為祂是我們的，我們也是祂的。同祂活是基於我們是祂的這事實，不僅祂是我們的，我們也是祂的。

**與主合一** 男女在婚禮之後，成為一同生活的夫婦，他們活著如同一人。詩歌355首第三節有兩行說：「當你屬祂，萬有屬你，並且祂你合一。」丈夫和妻子是結了婚的夫婦，他們是一。他們不僅該為彼此而活，也該向彼此而活。丈夫該向妻子活，妻子也該向丈夫活。

**什麼是向主活** 我們許多人宣稱自己愛主，我們和我們所有的一切都為著祂；但主無論要求你什麼，都需要你的允許，你沒有達到向祂活的標準。你若向祂活，就神無論需要你的什麼，都不需要得到你的允許。同樣的，主若向你活，就你無論要祂的什麼，也都不需要得到祂的允許，你只要使用就好。

**不要作笨拙的人** 第二節的第一句說：「像我這人，王肯選上，有分祂的寶座，而我竟然不肯應選，這是何其奇特！」主僕李常受弟兄曾說，這裡的「奇特」應該改成「笨拙」。<u>面對主榮耀的呼召，卻因今生思慮而不敢答應的人，是何其的笨拙</u>。

**零碎換來整個** 第三節的第一句說：「起來！將這交易算看：零碎換來整個-萬事、萬物、加上萬人，竟都歸你得著。」我們一生所有的只是零碎，但我們將一生奉獻給主，主所給我們的卻是「整個」，這是何其上算的交易。願這首感動無數之人的詩歌，也感動我們每一位。阿們。（參《長老訓練》第八冊，第八章）

___

## 週二 

### 向主活著

> 羅 14：7-8 因為我們沒有一個人向自己活，也沒有一個人向自己死；<u>我們若活著，是向主活；</u><u>若死了</u><u>，是向主死</u>。所以我們或活或死，總是主的人。

> 林後 5:15　並且祂替眾人死，是叫那些活著的人，<u>不再向自己活，乃</u><u>向那替他們</u><u>死而復活者活</u>。

**稱自己是「基督徒」是什麼意思？** 當我們承認我們是基督徒，這稱呼或名稱含示歸屬。這意思不僅指明你是「基督人」，也指明你是屬於基督的人。古羅馬人叫信徒作基督徒，意思是這些人屬於基督。因為你是祂的，與你有關的一切都必須向著祂。基督徒這名稱實際的意思並非我們是為著基督的人，乃是我們是屬於基督的人。因著我們絕對屬於祂，我們就向祂呼吸，向祂睡覺，向祂吃，也向祂喝。你不需要說你在為祂作什麼，因為你屬於祂。你無論是什麼，都向著祂而是；你無論作什麼，都向著祂而作；你無論得著什麼，都向著祂而得著；你無論擁有什麼，都向著祂而擁有；你所有的錢，是向著祂而有。你若說你有一樣東西為著主，你就仍是所有者，你仍擁有並保留這樣東西，你不過是為著祂而保留，那不是向著祂。向著祂比這深多了。（參《長老訓練》第八冊，第八章）

**領會「向」主活著是甚麼意思** 這兩處聖經節（羅14:7-8，林後5:15），中文的和合版及天主教思高譯本均將「向」字都繙作「為」字；我們很難領會「向」主活著是甚麼意思，但我們很容易瞭解「為」主活著的意義。今天許多基督徒為主作了許多事；不過，我們可能為主作了點甚麼，卻不是向主作的。在哥林多後書部份，我們看了前後文就會明白：向主活著就是「過主耶穌所過的那種生活」。林後四章給我們看見：使徒們經歷耶穌的治死。我們經歷耶穌治死的時候，就能過耶穌所過的生活，這就是向主活著。換言之，向主活著就是過釘十字架的生活，這樣的生活總是叫我們外面的人被治死。

**是向著主作，而非照自己的觀念為主而活** 基督徒常努力地照著他們自己的觀念為主而活，也可能為主作許多事，卻不是向著主作的。主所要的並不是我們能為祂多積極；祂要我們經歷耶穌的治死，好叫我們天然的人和我們活躍的全人被了結。許多人很天然地為著主積極、進取，他們憑著天然的進取心為主作工；這樣就得罪了主，也叫我們受打岔，不能享受祂。因此，我們所需要的是被主的愛綑束，單單向主活著。

**不憑肉體，乃憑靈而活** 我們如果要向主活著，就必須否認我們外面的人。外面的人是肉體，我們向主活著的時候，不是憑著我們外面的人-亦即我們的肉體而活，乃是憑著我們裡面的人-亦即我們重生的靈與更新的魂而活。

**（哥林多後書生命讀經（三）（1982年4月版）pp.** 380～382）

___

## 週三 

### 神不要我們憑自己看為好的獻上給祂

> 撒上 15:7-9　掃羅擊打亞瑪力人，⋯生擒了亞瑪力人的王亞甲，用刀滅絕亞瑪力的眾民。掃羅和百姓卻憐惜亞甲，也愛惜上好的羊、牛、肥畜、羊羔，並一切美物，不肯滅絕；凡下賤和無價值的，都滅絕了。

> 撒上 15:10-11　耶和華的話臨到撒母耳，說，我立掃羅為王，我後悔了；因為他轉去不跟從我，不履行我的話。撒母耳便甚惱怒，終夜哀求耶和華。

> 撒上 15:12-15　撒母耳清早起來，要在早晨迎接掃羅。有人告訴撒母耳說，掃羅去了迦密，在那裡為自己立了記念碑，又回來，經過這裡下到吉甲。撒母耳到了掃羅那裡，掃羅對他說，願耶和華賜福與你，耶和華的話我已履行了。撒母耳說，我耳中聽見的這羊叫、牛鳴，是怎麼回事呢？掃羅說，這些是從亞瑪力人那裡帶來的；因為百姓愛惜上好的牛羊，要獻與耶和華你的神；其餘的，我們都滅絕了。

**按豫表，亞瑪力人表徵肉體-墮落的人** 神創造的是人，不是肉體，但人墮落了，至終成為肉體。就實際的意義說，在整個宇宙中，神惟一的仇敵不是撒但，乃是肉體。（羅八7。）肉體，墮落的人，完全與撒但是一，（太十六23，）被撒但用以抵抗神。（加五17。）神吩咐掃羅將亞瑪力人滅絕，乃是智慧的把掃羅擺在一個情形中，為要試驗他。

**掃羅和百姓憐惜該滅絕之物的啟示** 掃羅和百姓憐惜該滅絕之物中上好的，這描繪一個事實：在經歷上我們寶貝自己肉體、天然生命好的方面，不想加以毀滅。我們在神的恩典以外，不倚靠祂、信靠祂，無論作甚麼，都是出於肉體的。肉體的每一面，無論是善或惡，都與恩典和神的君王職分對抗，使我們不能享受基督。（參加三3，五2∼4與註。）所以，我們必須恨惡肉體的每一面，在毀滅肉體的事上絕對。

**獻給神的任何出自肉體之物，是神不要的** 神不要這些上好的牛羊用作祭物獻給祂。在祂眼中，這樣的事是惡的。（19。）呈獻給神的任何出自肉體之物，在神眼中乃是惡的。照我們自己的意願向神獻祭，乃是僭妄且有罪的。（見創四5與註，太七22∼23與23註1。）

**一感覺是出於自己就應當停下，去禱告** 今天在教會的事奉中，有很多事都是出於我們自己（在神看就是肉體）。從表面看來，是良善的、是好的、是對的、是有益處的；但事實上卻是出於我們自己。即使我們知道是出於自己，但要我們停下來，並不容易。我們多少都有些經歷，比方讀聖經，有時我們正讀得津津有味，裡頭卻有感覺應該去禱告，應該花一點時間為教會禱告。按屬靈的原則，一有這感覺，我們就應當停下，去禱告；但事實上，我們往往是停不下來。這就給我們看見，人是很不容易停止自己的活動的。（基督並祂釘十字架第五篇）

___

## 週四 要為那存到永遠生命的食物勞力

### 聽從勝於獻祭；聽命勝於公羊的脂油

> 撒上 15:16-19　撒母耳對掃羅說，你住口罷，我要將耶和華昨夜向我所說的話告訴你。掃羅說，請講。撒母耳說⋯耶和華差遣你行路，說，你去滅絕那些犯罪的亞瑪力人，攻打他們，直到將他們滅盡。你為何沒有聽從耶和華的話，急忙擄掠財物，行耶和華眼中看為惡的事呢？

> 撒上 15:20-23　掃羅對撒母耳說，我實在聽從了耶和華的話，行了耶和華所差遣我行的路，擒了亞瑪力王亞甲來，並滅絕了亞瑪力人。百姓卻在所奪得的物中取了牛羊，就是當滅之物中最好的，要在吉甲獻與耶和華你的神。<u>撒母耳說，耶和華喜悅燔祭和平安祭，豈如喜悅人聽從祂的話呢？看哪，聽從勝於獻祭；聽命勝於公羊的脂油。悖逆與行邪術的罪相等；頑梗與拜虛神和家神相同。你既厭棄耶和華的話，耶和華也厭棄你作王</u>。

**要主經過我們活出來** 不要以為我們人是容易順從的，沒有這件事。順從聖經的道理，表面看好像是容易的事，但真要順從我們裡面的那一位，並不太容易。一個人可以憑著自己，照著聖經來熱心，但他絕沒有辦法，憑著自己順從主。主今天的要求，不是我們從聖經讀出應當愛人，然後就憑自己愛人；主今天的要求，乃是祂要在我們裡面，經過我們來愛人，來活出愛。

**愛與恨都是自己的發表** 也許我們都有過類似的經歷，當我們從聖經讀出要愛人時，剛好有位我們所喜歡的人在身邊，我們就真是愛他。表面看來，我們實在愛他，甚至好些人都替我們宣傳，我們真有愛心。然而，這愛百分之百是出於我們自己的。在我們愛人的時候，聖靈在我們裡面，給我們一個感覺，叫我們覺得，這一個愛是出於我們的天然，實在說就是我們自己。恨怎樣是我們自己的發表，愛也怎樣是我們自己的發表。無論我穿西裝也罷，穿長衫也罷，我都是我；我還是我，一點沒有改變。同樣，我穿「愛」的衣服，或穿「恨」的衣服，那個表現雖不同，但我這個人沒有不同。恨人的是我，愛人的也是我；二者都是我。（基督並祂釘十字架第五篇）

**神所寶貝的，乃是聽命順服** 「耶和華喜悅燔祭和平安祭，豈如喜悅人聽從祂的話呢？看哪，聽從勝於獻祭；聽命勝於公羊的脂油。」公羊的脂油是為使祭發出香味，叫神喜悅的。獻祭乃是叫我們受損，叫神有所得。人獻上一樣祭物，就是損失一樣東西。把祭物擺在壇上，乃是受損的舉動，就是犧牲自己，使神有所得著。<u>獻祭就是人肯為主受苦，人肯犧牲，人肯捨己，把一切的好東西都為主。但神說，沒有一個犧牲可代替聽命，沒有一件工作能代替順從</u>。我們的問題是，甚麼都可以作，但不聽命。人總以為有比順服更好的祭要獻上；然而神所寶貝的，乃是聽命順服。

**獻祭不能代替順服** 今天我們即使把為著神的許多工作，加上獻祭、奔波、受苦、捨己等，也永遠不能代替聽命和順從。有許多人忙碌的工作，一直不停的作工，為的是要用獻祭來代替順服。他們以為一直作、不停的作，就能補上在神面前所缺的聽命，但他們就是不肯停下來聽命。這樣的人永遠不能得神喜悅。我只知道沒有一件事能夠代替聽命。（倪柝聲文集特會、信息、及談話記錄谈（卷二）43篇絕對的順服）

___

## 週五 同心合意以及使徒行傳極重要的方面

### 保守自己在主工作的一道流中，為著召會的擴展

> 啟 22:1 天使又指給我看<u>在城內街道當中一道生命水的河，明亮如水晶，從神和羔羊的寶座流出來</u>。

> 徒 1:8 <u>但聖靈降臨在你們身上，你們就</u><u>必得著</u><u>能力</u>，並要在耶路撒冷、猶太全地、撒瑪利亞，直到地極，作我的見證人。

> 徒 10:45 那些奉割禮，和彼得同來的信徒，因聖靈的恩賜也澆灌在外邦人身上，就都驚奇；

**聖經中的水流是生命的水流，也是工作的水流** 聖經給我們看見，神臨到我們作生命，如同活水的湧流。聖經告訴我們，渴了的人可以到主這裡來，白白取生命的水喝；在永世裡，主要作我們的牧人，領我們到生命水的泉。<u>生命的水是神自己作我們的生命。我們飲於祂，就享受祂的快樂，也因祂的肥甘而滿足。這水流也是神工作的水流。水流所到之處，就有神的工作</u>。這在使徒行傳裡是很清楚的，這卷書向我們說到神的工作。…〔這〕乃是在活水之流裡的工作。活水的流所到之處，就有神的工作；神是隨著神聖生命水流的流通而工作。…在五旬節那天，這神聖生命的水流從神自己在基督裡，帶著從寶座來的管治能力，湧流出來。…神藉著湧流而工作，神藉著湧流而傳揚祂的福音；神藉著湧流而帶人得救。這一道水流，我們可稱為工作的水流。水流所到之處，就有神的工作。

**召會的擴展是藉著生命的長大而有的** 召會自五旬節產生以後，兩千年來一直在擴展，並且普及到了各地。…召會雖然產生在耶路撒冷，但其性質卻不是在耶路撒冷的一個召會。…召會是宇宙的，她必須擴展出去。<u>擴展不是用人的辦法鼓勵出來，或用人的手作出來的。召會的擴展，乃是藉著主生命的長大而有的</u>。從我們人這一面說，召會是不能速成，不能貪快；但從神那一面看，召會必須擴展。當耶路撒冷的召會興起不久，神就使祂的兒女因受逼迫而分散各處。

**聖靈衝破人的觀念帶進召會的擴展** 行傳十章說到該撒利亞的哥尼流家。在猶太人看，傳福音給撒瑪利亞人，勉強可以接受，因為那是個半猶太、半外邦的地方。福音傳給埃提阿伯的太監，使徒們起初也認為那是偶然的。至於保羅，他雖然頂撞主，卻總還是個便雅憫人，可算為以色列人。

到了行傳十章，神要使徒們把福音，正式的傳給一個外邦的代表人物哥尼流，這一關是很難衝破的。…哥尼流是羅馬軍營中的一個百夫長，他十足的是外邦的代表人物。

**彼得順服聖靈** 聖靈那一天作了奇妙的事；祂給彼得看見一個異象，那塊『大布』可說就是福音。在布裡面甚麼都有，彼得所認為潔淨的、或不潔淨的，都在其中。這意思是，各種樣的人都在裡面。聖靈告訴彼得，可以起來『宰了喫』，…〔意思是要彼得〕與他們調和。至終，彼得順服聖靈，去到哥尼流家；正講道時，聖靈降了下來。這等於是告訴彼得他們，召會不是猶太人的，召會必須到外邦人中；召會不是地方的，召會乃是宇宙的。

___

## 週六 同心合意以及使徒行傳極重要的方面

### 受主憐憫蒙拯救脫離撒但的詭計

> 徒 16:6-7 聖靈既然禁止他們在亞西亞講道，他們就經過弗呂家和加拉太地區。到了每西亞的邊界，他們試著要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許，

> 加 2:20 我已經與基督同釘十字架；現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身裡所活的生命，是我在神兒子的信裡，與祂聯結所活的，祂是愛我，為我捨了自己。

> 林前 3:12-13 然而，若有人用金、銀、寶石，木、草、禾秸，在這根基上建造，各人的工程必然顯露，因為那日子要將它指明出來；它要在火中被揭露，這火要試驗各人的工程是那一種的。

**聖靈的禁止或許可都是要我們完成神的旨意** 聖靈禁止保羅和他的同工，耶穌的靈不許他們。聖靈是聖別的靈，聖別總是禁止的問題。…我們若聽見聖靈從早晨到晚上對我們說，『不，』我們就有福了，因為我們正在被聖別。我們需要聽聖靈一再的說，『不，』使我們得以聖別。耶穌的靈或者許可我們，或者不許我們。許可就是讓你去。…我們必須去行神的旨意，正如為人的耶穌所行的一樣。耶穌是一個一直在十字架下的人。為了要為主作工，我們一面必須被聖別，一面必須在十字架之下。…聖靈說，『不，』為要聖別我們。耶穌的靈說，『去，』為要差遣我們出去，在十字架下完成神的旨意。

**不再是我，乃是基督** 信徒的舊我已經釘死，已經被除去；在基督徒的生活裡，應該不再是已經釘死的舊我活著，乃是基督在他們裡面活著。…保羅…說，『我曾定了主意，在你們中間不知道別的，只知道耶穌基督，並這位釘十字架的。』…保羅也說，『那屬基督耶穌的人，是已經把肉體連肉體的邪情私慾，都釘了十字架。』僅僅抵擋試誘是不彀的。我們必須把我們的肉體連肉體的邪情私慾，都釘在十字架上。

**憑神旨意，與神同行** 創世記二章…有生命的水流，到三章就有火流-發火焰的劍。火焰是代表神的聖別，劍是代表神的公義。以神的聖別、公義來說，我們是該死、該殺的。凡不讓生命水流流過的人，至終都要被火流流過。人所有的事物不讓生命水流流過，至終都要受火流的焚燒。<u>一個基督徒的生活、工作、家庭、生意，都需要讓生命水的河流經過。…只有被生命的水流流過的，纔能產生金、珍珠和寶石；不然的話，所有的事物都是木、草、禾</u><u>稭</u><u>、糞土</u>。不要說是我們所作的工，就連神自己所創造的天地，有一天都要被焚燒，何況我們所作，不是屬於神的事物呢？只有神的生命纔能彀永遠存留，凡不是屬於神生命的都要被焚燒。雖然那些事可能都是神所造的，但是，因為沒有神的生命，至終也要被焚燒。

**是我去，還是神與我同去** <u>我們去看望</u><u>一</u><u>個人，我們不</u><u>應該光問這</u><u>是不是神的旨意，該不該去，乃是要問神是否與我們同去</u>。…〔我們作事〕如果還是自己的成分，這個還不能叫神喜悅。真正的作事是需要神帶著我們去作。祂需要經過我們的思想出來，再由我們意志，定奪一件事作或不作。

___

