---
title: "2025第21週導讀卡"
date: "2025-05-19"
---


# 晨興補充材料 作神合用的器皿-心思更新(六)在職價值觀

___

## 週一

### 在於神主宰的手

> 約 21:3,6 西門彼得對他們說，我打魚去⋯那一夜並沒有打著甚麼。天將亮的時候，耶穌站在岸上，門徒卻不知道是耶穌。耶穌就對他們說，<u>孩子們，你們有魚喫麼？</u>他們回答祂說，沒有。<u>耶穌對他們說，把網撒在船的右邊，就必得著</u>。他們便撒下網去，竟拉不上來，因為魚甚多。

> 約 21:9-13 <u>他們上了岸，就看見那裡放著炭火，上面放著魚和</u><u>餅</u>。耶穌對他們說，把剛纔打的魚，拿幾條來。⋯耶穌對他們說，來喫早飯。門徒中沒有一個敢問祂，你是誰？因為知道是主。耶穌就來拿餅給他們，也照樣拿魚給他們。

**人的需要，不在於自己的努力** 主復活後，雖然將自己活活地顯給彼得和其他人看見，彼得還是不認識，不領悟主看不見的同在，反而因著軟弱，對門徒說，「我打魚去。」他這一說，其餘幾個門徒也說，「我們也和你同去。」於是他們就出去，上船打魚。還記不記得主呼召彼得那天，彼得打了一整夜的魚，什麼也沒打著。同樣的情形又發生了，他們出海打了一晚的魚，卻一無所獲。等天快亮時，他們疲憊的把空船開回岸邊，怎麼也沒想到，晨光微現的岸上，竟然有一個人站在那裡，對他們說，「孩子們，你們有魚喫嗎？」他們就回答說，「沒有」。

**環境中看見是主** 這時，約翰知道必定是復活的主所行的神蹟，就對彼得說，「是主！」彼得一聽見是主，立刻束上外衣，跳進海裡，游到岸邊。其餘的門徒也到岸上來，<u>他們一上岸就看見那裡放著炭火，上面有烤好的魚和餅</u>。耶穌對他們說，「把剛才打的魚，拿幾條來，」彼得就去，把那網魚拉到岸上。哇！你們知道有幾條嗎？一共有153條魚。稀奇的是，魚雖這麼多，網卻沒有破。主耶穌知道他們打了一整夜的魚，必定又累又餓，就為他們豫備了食物，叫他們一同來喫早餐。他們喫的時候，沒有人敢問主是誰，因為他們知道是主。

**主給的，綽綽有餘，應付不已** 門徒上了岸，就看見那裡放著炭火，上面放著魚和餅。耶穌對他們說，把剛才打的魚，拿幾條來。西門彼得就去，把網拉到岸上，那網滿了大魚，共153條；魚雖這樣多，網卻沒有破。耶穌對他們說，來喫早飯。門徒中沒有一個敢問他，你是誰？因為知道是主。耶穌就來拿餅給他們，也照樣拿魚給他們。耶穌從死人中復活以後，向門徒顯現，這是第三次。他們喫完了早飯，耶穌對西門彼得說，約翰的兒子西門，你愛我比這些更深麼？彼得對祂說，主啊，是的，你知道我愛你。耶穌對他說，你餵養我的小羊。

**看見一切在於神的旨意，祂是主宰一切的** 彼得和門徒上了岸，看見那裡放著炭火，上面放著魚和餅。他們根本無須到海上打魚，因為岸上已經有魚了。主行這神蹟是要教導門徒，在祂的旨意下，他們隨處都會找到魚，甚至在岸上也行；然而若不在祂的旨意下，他們便找不到魚，即使在海上也一樣。<u>打魚不是靠天然的辦法，乃是靠祂的旨意。祂是主宰一切的，一切都在祂的控制之下</u>。甚至人天然以為不會有魚的地方，主都會為我們豫備魚-不是海裡的魚，乃是已經為我們煮好且備妥的魚。（活石）

___

## 週二

### 在生活上信靠祂並受託牧養祂的羊

> 約 21:11，林前 3:7 ⋯那網滿了大魚，共153條；魚雖這樣多，網卻沒有破。⋯栽種的算不得甚麼，澆灌的也算不得甚麼，只在那叫他生長的神。

> 約 21:15-17　他們喫完了早飯，耶穌對西門彼得說，約翰的兒子西門，你愛我比這些更深麼？⋯你餧養我的小羊⋯你牧養我的羊⋯你餧養我的羊。

**主訓練我們在生活上信靠祂** 在這裡我們看見三個神蹟，指出三個表號：<u>沒有魚的神</u><u>蹟</u><u>，有許多魚的神</u><u>蹟</u><u>，和炭火上魚和</u><u>餅的</u><u>神</u><u>蹟</u><u>。這裡，主訓練彼得在生活上信靠</u><u>祂</u>。彼得和他的同伴整夜打魚，都沒有打著什麼。然後他們照著主的話下網，就網住許多魚。但即使沒有這些魚，主也在沒有魚的岸上，為他們準備了魚，還準備了餅。<u>主藉此訓練他們知道，如果沒有主的引導，即使在適合打魚的夜晚，到有魚的海上，也打不著什麼</u>。然而<u>若有主的引導，甚至在沒有魚的岸上，在不適合打魚的早上，主也能給他們魚</u>。他們照著主的話打了許多魚，主卻不用這些魚來餵養他們。這對彼得和我們，都是真實的功課。

**主對蒙召者之需要恩惠的關切** <u>我們都該在生活上，不信靠自己，</u><u>卻信靠</u><u>這位叫死人復活，又稱無為有的神</u>。主不但同門徒行動，他也同他們生活，為他們豫備早飯。這指明主對他所呼召之人的需要恩惠的關切。在主的供應中，餅代表地上的豐富，魚代表海裡的豐富。主是何等的美善！他拿早飯給門徒喫，關切並供應門徒的需要。⋯在約翰21章，主耶穌不是來吩咐門徒去使萬民作祂的門徒。<u>祂是來訓練他們，在生活上信靠祂。</u>主對他們說的頭一句話是：『孩子們，你們有魚喫麼？』這指明祂顧到他們日常的生活，他們日常的需要。（約翰福音生命讀經48篇）

**主不放棄的愛** <u>當我們</u><u>為著</u><u>生活糊口，而流落世界，在最</u><u>軟</u><u>弱而完全忘記</u><u>親近主時</u><u>，主還是來親近我們</u>。當時門徒為生活糊口，又去捕魚，卻整夜打不到魚。主知道他們的需要，就來問他們：『你們有魚喫麼？』主知道他們去捕魚，就是為著喫。他們回答說，『沒有』。⋯他們照著主的話撒網，竟然得著153條大魚。等他們上了岸，看見那裡放著炭火，上面放著已經燒好的魚和餅。

**主的牧養與託付-要我們跟隨祂，事奉祂** 那一天，他們看著海裡打上來的魚，喫著岸上主所豫備的魚，又想到他們這些跟隨主的人，為著喫飽下了世界，重操舊業去捕魚，打了一整夜卻打不到魚。但主來了，一面行神蹟，給他們從海裡打上153條大魚，一面又在岸上為他們烤好了魚，給他們喫。他們一面喫，一面看，一面想，那個味道定規是酸甜苦辣。彼得恐怕是最不好的，因為他不只自己下了世界，還帶著弟兄們去。<u>…</u><u>這好比一位弟兄說，</u><u>『</u><u>我要去愛世界</u><u>』。</u><u>其他的弟兄們就說，</u><u>『</u><u>我們也同你去</u><u>』</u><u>，一起墮落到世界裡</u>。然而，<u>主並沒有因此而棄絕他們，主仍看顧他們，使他們打著魚，又為他們豫備魚和餅，讓他們喫一個飽</u>。等他們都喫過了，<u>主就問彼得：『約翰的兒子西門，你愛我比這些更深麼？</u>』主這樣問彼得，是要門徒們知道，<u>主對他們還是不失望，主還要他們跟隨祂，事奉祂</u>。（禱告的意義與目的第四篇與主接觸的秘訣）

___

## 週三

### 一生豐富的祕訣

> 約 6:9,11上 這裡有一個孩童，他有五個大麥餅、兩條魚，只是供給這麼多人，還算什麼？…耶穌拿起餅來，祝謝了，就分給那坐著的人。

> 太 14:16-21 五個餅，兩條魚；…拿過來給我〔主〕。…他們都喫，並且喫飽了；…剩下的零碎…裝滿了十二個籃子。

> 路 6:38 你們要給人，就必有給你們的。 

**在自己手中只有五餅二魚** 在我們的經歷中，常常覺得自己只有一點點，連五個大麥餅都沒有，恐怕只有一個餅。但是<u>復活的基督在我們裡面，即使只有一個餅，但這餅乃是大麥餅，是不受限制的復活基督的餅</u>。好像我們只有一點點，但這是無妨的。因為祂是沒有限制的，<u>一點就足夠應付局面。</u>復活的基督是無限的，要把祂應用在我們的生活中，祂是取用不竭的。靠著那加給我們力量的，凡事我們都能作，因為祂是復活的，不受任何限制的，我們所需要的就是應用祂！

**樂意把五餅二魚交出來** 這時<u>我們必須像那個把五餅二魚拿出來交給主的男孩一樣，</u><u>肯把我們</u><u>所有的一點點獻上。只要我們願意擺出來，我們就要經歷復活基督的無限</u>。在聚會中禱告讚美，申言見證，是我們每一個人的責任。當我們肯這樣操練，我們就經歷在自己裡是貧窮的，但擺出來交在主手裡，就變作富足的。別人要因著我們所獻上微小的大麥餅，而得著飽足。

**交出來的四步** 「五個餅、兩條魚，」似乎只有一點點，可是主非常寶貴。祂把它們拿著、祝福、擘開、遞給，五千人就得飽。當我們把微小的、有限的自己當作五餅二魚交給主，祂也非常寶貴我們的奉獻。<u>第一步</u><u>祂</u><u>要把我們</u><u>「</u><u>拿著</u><u>」</u><u>，就是安排在</u><u>祂</u><u>計劃裡</u>。<u>第二步</u><u>祂</u><u>來祝福我們</u>，給我們屬靈的配備-恩賜、亮光、能力等等。<u>第三步</u><u>祂</u><u>要我們</u><u>「</u><u>擘</u><u>開</u><u>」</u>，使我們經過十字架的對付。人們往往歡迎「拿著」和「祝福」，卻拒絕「擘開」，因為前者是舒服的，後者是痛苦的。可是神的安排是這樣，在「拿著」和「祝福」之後，必須有「擘開」，有了「擘開」，才有<u>第四步</u><u>「</u><u>遞給</u><u>」</u><u>，叫眾人都能得飽</u>。

**交給主，就變成祝福** 當日門徒們所有的，不過是五餅二魚，若<u>留為他們自己用，連他們自己也不夠</u><u>喫</u><u>飽。但他們一獻給主，就帶進莫大的祝福，使他們和數千人都喫飽了，剩下的零碎比他們原來所獻的還多</u>。我們把自己和所有的，一獻給主，擺在主手中，就變成祝福，叫多人蒙福。我們的奉獻能引來、能顯出主祝福的豐富。多少時候，主彰顯祂豐富的祝福，就是因著、藉著我們的奉獻。

**成為祝福的管道** <u>主在這裡說，我們要給人，就必有給我們的。這像自來水管一樣，若往外流水，就必有水往裡流；若不往外流，也就不能有</u><u>水</u><u>往裡流</u>。我們要得，就必須給出去。我們的給，就是得。許多時候，我們得不著供給，是因為沒有奉獻。我們不該作不流動的死海，應該作川流不息的活水運河。

___

## 週四

### 要注意屬靈的事、生命的事，過於物質的

> 約 6:24，26-27 第二日⋯群眾見耶穌和祂的門徒都不在那裡，就⋯去找耶穌。⋯耶穌回答說，我實實在在的告訴你們，<u>你們找我，並不是因看見神蹟，乃是因喫餅得飽</u>。<u>不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永遠生命的食物勞力，就是人子要賜給你們的，因為祂是父神所印證的</u>。

**不要一直尋求物質的** 約翰福音六章有許多人喫餅得飽的事。但他們第二天又來，還想要喫飽。因此主對他們說，『不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永遠生命的食物勞力。』（27。）主的意思是要教導他們，不要一直尋求物質的食物，反而要花工夫尋求那永遠生命的食物。<u>在我們和主接觸的事上，主不歡喜我們把很多盼望、尋求和禱告，都擺在物質的事上</u>。

**應該注意屬靈的事、生命的事** 有的弟兄早晨用半小時禱告，從頭至尾，都是為著物質的事。有的姊妹為她的丈夫、兒女禱告也是這樣，不是求東西，就是為事情，全是為著物質的事。這樣禱告親近主，接觸主，初期主還給他喫飽，顧到他所求的。但他若長期這樣行，主也要斷定他是喫餅得飽的人。主要說，『<u>你不可太為這些物質的事禱告，要學習為永遠生命的事，就是為生命的事禱告，為屬靈的事禱告。</u>』我們必須看見，在接觸主的時候，主不大喜歡我們提起物質的事，因為這些事，無論是喫甚麼或穿甚麼，主都知道。我們接觸祂，應該注意屬靈的事、生命的事，就是要先尋求祂的國和祂的義。我們若注意這些事，其他物質的東西，主都要加給我們。（太六31～33。）

**注意物質的事，很難摸著主的同在** <u>我們看見一個原則，若是我們到主面前，都是注意物質的事，我們就</u><u>很難摸著</u><u>主的同在，反而常會在靈</u><u>裏</u><u>遭遇</u><u>祂</u><u>的拒絕</u>。如果你的禱告是重於事務或物質的事，而忽略了屬靈生命的事，就不大容易摸著主。有的學生弟兄姊妹早晨到主面前禱告，很容易記掛著他們的功課或學校的事，而為這些事禱告。但如果親近主，只注意功課、學校的事，被這些事絆住，就很難摸著主的同在。這種尋<u>求主，不是為著永遠的生命，不是為著屬靈的事，乃是為著物質的事，所以原則上，這也是為著喫餅得飽</u>。有的聖徒在病中親近主，也是只注意病的問題。他們的思想、注意和禱告，離不開他們的病。他們禱告說，『主阿，我感謝讚美你，你叫我生這個病，得了許多益處。主阿，你甚麼時候醫治我？我還要等多久？』這樣的禱告，按原則說，也是喫餅得飽。主也要告訴他們：『不要為著病勞力，不要為著病有這麼多禱告，要為著永遠的生命勞力，為著屬靈的事多有禱告。忘掉你的病！忘掉喫餅的事罷！』。

**全心尋求主自己** 我們若真要親近主，真要每一天有一段時間接觸主，總得學習這個功課，不在主面前注意物質的事，要把那些物質的事擺在一邊，在親近主時，全心尋求主自己，全心尋求屬靈的事，尋求生命的事，尋求那永存的事。至於我們的生意、家庭、學業、或是身體，我們該相信，主知道得比我們更清楚。我們所需用的這一切，我們在天上的父是知道的。這些都是那不認識神的外邦人所求的。我們應該先求神的國和神的義，為那存到永遠生命的事物勞力，不要為必朽壞的事物勞力。（禱告的意義與目的第四篇與主接觸的秘訣）

___

## 週五

### 復活、升天、包羅萬有的基督

> 徒 2:32-34 <u>這位耶穌，神已經叫</u><u>祂</u><u>復活了，我們都是這事的見證人</u>。祂既被高舉在神的右邊，又從父領受了所應許的聖靈，就把你們所看見所聽見的，澆灌下來。大衛並沒有升到諸天之上，但他自己說，『主對我主說，你坐在我的右邊。』

> 徒 3:15 <u>你們殺了那生命的</u><u>「</u><u>創始者</u><u>」</u>，神卻叫祂從死人中復活了，我們都是這事的見證人。

**使徒行傳啟示在復活裡的基督** <u>主是神，也是復活，有不能毀壞的生命。祂是這樣一位永活者，死不能拘禁祂。…</u><u>主的復活是使徒見證的中心點</u>。

**使徒行傳啟示在升天裡的基督** 在行傳2:32-36，彼得見證作工、受死、復活、並升天的耶穌。在36節彼得宣告說，『所以，以色列全家當確實的知道，你們釘在十字架上的這位耶穌，神已經立祂為主為基督了。』<u>耶穌被立為主，是要得著萬有；祂被立為基督，是要執行神的使命</u>。

**我們受靈感動的人要悔改、受浸並得救** 2:37-38節說，『眾人聽了，覺得扎心，就對彼得和其餘的使徒說，諸位，弟兄們，我們當怎樣行？彼得對他們說，<u>你們要悔改，各人要靠耶穌基督的名受浸，叫你們的罪得赦，就必領受所賜的聖靈</u>。』<u>「</u><u>悔改</u><u>」</u><u>就是心思改變，懊悔已往，為著將來而轉變。在消極方面，</u><u>是指</u><u>在神面前悔改，不僅是為著罪與過犯悔改，也是為著世界及其敗壞悔改；（這世界及其敗壞，霸佔並敗壞神為祂自己所造的人；）且是為著我們已往棄絕神的生活悔改。在積極方面，悔改乃是在每一面、每一事上轉向神，為著達成神造人的目的</u>。所以，這是悔改歸向神。

**復活基督是生命的創始者** 在徒3:15節，『創始者』乃是指生命的源頭、起源，甚至是起始者，就是生命的創始者。彼得在這裡說，那醫治者是生命的源頭，就是生命的起始者；祂在生命上是創始者，是元首。彼得指明那醫治者不僅是醫治者-祂乃是生命的源頭、起源並起始者。<u>彼</u><u>得要人知道，他們所殺害的那位乃是生命的創始者</u>。祂不僅是醫治者-祂是那生命的創始者。<u>雖然祂被殺害，神卻叫祂從死人中復活了</u>。

**基督是元首，管治者** 基督是元首祂管治這地，為叫我們得著救恩。…有許多〔移民到美國的人〕向主非常敞開。但他們若是留在〔自己的國家〕，就不可能這樣敞開。主耶穌運用祂的權柄，使許多外國人來到美國。他們一到達，就成了向主敞開的。這說明主管治這地是為著拯救人。

**我們都被基督所捉住** 我們相信神已先揀選了我們，然後在適當的時候，這位地上君王的元首主耶穌，運用祂的權柄產生了某種環境，叫我們別無選擇，只有相信祂。...我們已經被基督捉住，且被捉在祂裡面。不僅如此，我們也被捉在召會生活裡。就某種意義說，這是我們的光景。我們已經在主的主宰裡被祂捉住了。

___

## 週六

### 使徒行傳啟示在包羅萬有的基督

> 徒 5:31 <u>這一位，神已將</u><u>祂</u><u>高舉在自己的</u><u>右邊，</u><u>作元首，作救主，將悔改和</u><u>赦罪</u><u>賜給以色列人</u>。

> 徒 20:28 聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，牧養神的召會，就是祂用自己的血所買來的。

> 徒 17:31 因為祂已經定了日子，要藉祂所設立的人，按公義審判天下；祂已叫這人從死人中復活，供萬人作可信的憑據。

**主用重價-祂的寶血買了我們** 在行傳20:28，保羅說，神的召會是祂「用自己的血」所買來的。這指明神寶愛召會，以及召會在神眼中寶貴、超絕的價值。這說到召會的價值對神猶如珍寶，是祂用自己的寶血所買來的。保羅盼望作監督的長老，和神一樣寶愛召會。...<u>神自己的血，就是耶穌基督的血。這也含示主耶穌就是神</u>。

**傳講基督和祂的復活** 保羅論到基督是神所設立的人，論到祂復活的話，指明保羅完全由這一位以及祂的復活所組成。保羅完全是由耶穌的靈所引導、帶領並指引。因他是由耶穌的靈所組成，所以不論他講什麼題目，目標都是傳講基督和祂的復活。

**相信福音就是信靠主耶穌，使信徒和他全家得救** 行傳6:31說，「當信靠主耶穌，你和你一家都必得救。」在這裡基督被啟示為主耶穌。作為這樣的一位，祂是信徒相信的對象，使信徒和他全家得救。相信福音主要是相信耶穌基督。不僅如此，相信就是信靠、依據、並根據主耶穌而得救。我們不僅信入基督，也信靠基督。這是依據並根據基督的人位，以及祂所成就的一切，這二者構成神新約經綸的信仰。我們信靠基督作為立場和地位，使我們可以得救。

> #### 詩157
> 1. 主，當我們把你思念，因你所是我們敬拜； 你是如此豐富、奇妙，何其可寶、何其可愛！
> **（副）你之所是正合我需！我心對你讚美洋溢！ 我之所願你全滿足，綽綽有餘，應付不已！**
> 2. 實實在在你真是神，是那是光是愛之神； 是神，你作我們生命，是神，你向我們賜恩。 
> 3. 實實在在你也是人，是一柔細、純良的人； 是人，你使神心喜悅，是人，你能得著我心。
> 4. 你竟也是卑微奴僕，為著我們作神奴僕； 甘心順服以至於死，為使我們得救、蒙福。
> 5. 此外，恩主，你還是王，為神所膏、是神所立； 藉著生命和愛掌權，帶著我們一同治理。
> 6. 主，當我們在此記念，我們分享你之所是； 愛中享受你的自己，如此享受直到永世！

___

