---
title: "2025第23週導讀卡"
date: "2025-06-02"
tags:
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 作神合用的器皿–常新不舊(一)

___

## 週一

### 我們都還年輕，尚未定型

> 林後 4:16 所以我們不喪膽，反而我們外面的人雖然在毀壞，我們裡面的人卻日日在更新。

> 羅 12:2 不要模倣這世代，反要藉著心思的更新而變化，叫你們驗證何為神那美好、可喜悅、並純全的旨意。

**人若從未墮落，他就絕不可能老** 神沒有造一個年老的人。「老」這字來自墮落。人若從未墮落，他就絕不可能老。如果人從未墮落，他就可能活許多年而不老。神沒有意思要得著許多老人。神的心意乃是要得著許多青年人，每一個都是新鮮、常新且活潑的。我們沒有人該老舊。

**脫舊更新，讓主有路** <u>老舊的意思就是定型、一成不變、並被霸佔。</u>有時有些聖徒稱我為老弟兄，我不認為自己是一個老弟兄。我不是定型、一成不變、或被霸佔的。<u>我們需要終日一直操練成為年輕、常新、更新、新鮮、活潑的。只有當你是年輕的，神才可能進來呼召你，揀選你，並使用你作新事</u>。我們需要讓主有路，使祂能藉著我們在祂進展的行動中往前。我盼望你是活潑、新鮮、常新的管道，讓主以祂自己的方式往前。這要求你將自己獻給祂，與他合作。

**主，我感謝你，我還年輕** 當慕迪還是青年人時，他聽到有人說，<u>如果有一個人完全將自己獻給神，被神完全據有並佔有，在這地上就有美妙的事要發生</u>。當他聽到這話，就立刻回應這話。他將自己完全獻給主。這就是神能大用慕迪，以及主能藉著慕迪在祂的路上往前一大步的秘訣。我盼望我們接受這個交通，並告訴主說，「主，我感謝你，我還年輕。我身上不要有任何事是定型、一成不變、或霸佔我的。我要完全向你敞開，好為著你在這地上新的行動。主，我將自己給你。請進來佔有、得著、據有我，好為著你現今在這地上的行動。」我們若向主這樣禱告，我們就要成為轉移、轉換時代的人。

**神要作新事** <u>神總有新事要完成。聖靈現今正在神兒女心中作工並運行，為要完成</u><u>祂</u><u>的行動。</u><u>祂</u><u>預備好了，但</u><u>祂</u><u>正等候有人與</u><u>祂</u><u>合作。</u>今天宗教裡的光景不能滿足神。神要作新事。祂要在生命上、在認識基督上、在經歷基督上、在傳揚基督上、在分賜基督上、並在彰顯基督上作新事。教訓、形式、組織、儀式、組織化宗教的規條、以及神奇的恩賜，都不能滿足神，也不能成就神的定旨。這些不是神心頭的願望。神要作新事。祂渴望基督自己被人充分並活潑的認識、領略、經歷並彰顯。你若被神奇的恩賜或聖經的知識所霸佔，神就不能進來用你，好為著祂當今的行動。你若在某種形式、組織或儀式上一成不變，你就不能被主使用來成就祂的定旨。你必須是新鮮的、倒空的、敞開的，並告訴主說，你在地上不為別的，只為祂自己。我們需要告訴主說，我們在這裡不是為著宗教，也不專注於教訓、道理或恩賜；但我們在這裡百分之百是為著基督自己這活的一位。(一個在神計劃中的青年人第一篇一個在神計劃中的青年人)

___

## 週二

### 我們都當是常新不舊

> 弗 2:15 在祂的肉體裡，<u>廢掉了那</u><u>規</u><u>條中</u><u>誡</u><u>命的律法</u>，好把兩下在祂自己裡面，創造成一個新人，成就了和平。

> 弗 4:23 <u>而在你們心思</u><u>的靈裡得以</u><u>更新</u>

**你也許在年齡上是年長的弟兄，但在靈裡仍是年輕的** 如果你在主面前是如此新鮮、年輕而常新，祂就有路藉著你來完成祂嶄新的行動。這就是為什麼主在路加十八章十七節說，「我實在告訴你們，凡不像小孩子一樣接受神國的，絕不能進去。」小孩子沒有被老舊的觀念充滿並佔有，很容易接受新思想。因此人必須像小孩子一樣，以不受霸佔的心，將神的國當作新事物來接受。你也許在年齡上是年長的弟兄，但在靈裡仍是年輕的，因為你不是定型、一成不變、或被霸佔的。每當我們將自己完全向主敞開，祂就有路將出於祂自己和祂思想及渴望的一些新鮮、常新、且真實的事物，分賜到我們這人裡面。願主在這些日子得著一班人來轉移時代，好為著祂嶄新的行動。

**將自己給主，並讓祂得著你，據有你** 如果我能幫助人得救，並興起來愛主、尋求主，這會使我快樂。但我不會有真實的滿足，除非有一天我知道有很多聖徒能在主手中被祂使用，藉著他們的生活和工作來轉移時代。我們不是僅僅交通關於救恩或屬靈，我們乃是摸著神永遠的定旨。青年人需要領悟，這是他們被主使用的黃金時候。主需要你們作管道，使祂能夠藉以完成祂的行動。你抓住這機會的路，乃是到主面前，把自己向祂敞開並倒空。你需要將自己給主，並讓祂得著你，據有你。絕不要讓任何事物在你裡面定型、一成不變、或霸佔你。要保守自己在主面前倒空、敞開、新鮮、常新、活潑且年輕。這樣，主就能藉著你美妙的往前。我們都需要再一次為著主永遠的定旨，把自己奉獻給祂。(一個在神計劃中的青年人第一篇一個在神計劃中的青年人)

**規條、道理和舊人，乃是破壞召會生活三個主要的消極事物** 我們若是有規條，召會生活就完了。我們若是滿了道理，就不可能有正當的召會生活。我們若仍然繼續按著舊人活著，召會生活就會受到嚴重的破壞，甚至被了結。然而，我們若是沒有規條或道理，並且脫去舊人和從前的生活樣式，就會有一個美妙的召會生活。

**為著召會生活有彈性** 為著召會生活，我們必須沒有規條，沒有被道理霸佔，也沒有任何老舊。我們若要得釋放脫去老舊，就必須把我們的所是、所作、以及生活樣式擺在一邊。凡這樣得釋放，脫離老舊的人，都是非常有彈性的。在我早年盡職時，對那些來向我求教的人，我有許多話可說。譬如，若是有弟兄來問我婚姻的事，我會給他許多關於婚姻生活的要點。但現在當聖徒來和我商量時，我沒有太多話可說；我主要的是鼓勵他們禱告接觸主。我盼望像保羅一樣，成為一個丟棄舊人，待人有彈性的人。我們若真是脫去舊人，別人就難以形容我們。然而，我們若是很容易被人形容，我們就可能還沒有脫去舊人。我們不該驕傲，也不必謙卑。實際上，我們應該一無所是。這樣，我們在召會生活中纔會有用。(以弗所書生命讀經第七十一篇)

___

## 週三

### 驢子看見，主人巴蘭卻看不見

> 民 22:12-21 神對巴蘭說，你不可同他們去，也不可咒詛那民，因為那民是蒙福的。⋯巴勒〔摩押國王〕⋯說⋯我必使你〔巴蘭〕得極大的尊榮；⋯只求你來為我咒詛這民。⋯巴蘭早晨起來，備上驢，和摩押的首領一同去了〔要去咒詛神的百姓〕。

> 民 22:22-23 神因他去就發怒；耶和華的使者站在路上抵擋他。他騎著驢，有兩個僕人跟隨他。驢看見耶和華的使者站在路上，手裡有拔出來的刀，就從路上轉開，跨進田間；巴蘭便打驢，要叫牠轉回路上。

> 林後 3:16-17 <u>但他們的心幾時轉向主，帕子就幾時除去了。</u>而且主就是那靈；主的靈在那裡，那裡就有自由。

**巴蘭乃是一個為利奔跑的先知** 巴蘭並不是不知道他自己的地位；巴蘭知道。巴蘭也不是不知道神的心意；巴蘭知道。巴勒要咒詛神子民的時候，巴蘭知道他不能咒詛神的子民，因為以色列人是神所賜福的。可是，巴蘭因為巴勒應許他要什麼就給什麼，所以一再到神面前去問我可不可以去。最後，神對他說可以去。神是要賜福和看顧，神不是要咒詛。可是巴蘭因為巴勒給他〔錢財〕應許的緣故，所以他一再去問神。神後來對他說『去，』並不是神的旨意要他去，乃是神許可他去，讓他去而已。在神看來，既然巴勒的東西可以叫你有這麼多的禱告，那你就去罷！<u>巴蘭的的確確是先知，沒有錯，可是錢影響了他的道路，叫他的道路走向錯謬裡去了。</u>

**巴蘭的道路** 利、錢，叫巴蘭不斷的到神面前去麻煩神，一再的問神我可不可以上那一個地方去。如果有一個弟兄，錢的問題沒有解決，他的腳蹤就難免走在巴蘭的路上，這是一點不希奇的事。這樣的人，錢變作他的帶領，神只好對他說，去罷。(參《主工人的性格》第九章對於錢財的態度)

**耶和華的使者站在路上敵擋他，用他所騎的驢向他說話** 『神因著巴蘭去，就發怒；耶和華的使者站在路上敵擋他。』巴蘭所騎的驢看見耶和華的使者，就貼靠著牆。驢再看見耶和華的使者，就臥在巴蘭底下。至終，因為巴蘭用杖打驢，神就開了驢的口，叫驢對巴蘭說話。這真是個神蹟。然後『耶和華開了巴蘭的眼目，他就看見耶和華的使者站在路上，手裡有拔出來的刀；巴蘭便低頭俯伏在地。』在英文的經文裡，耶和華的使者是大寫的，指明這位使者就是基督。⋯<u>主親自來對付這位貪心的申言者。</u>

**心一背著神，向著別的，就叫你看不見神** 林後三章十六節說，你們的心幾時歸向主，帕子就幾時除去了；這裡所說的帕子，就是背向著神。你的心一背著神，向著別的，就是一個帕子，叫你看不見神。如果你的心在你兒女身上，兒女就是你的帕子。如果你的心在你的財物上，財物就是你的帕子。如果你的心偏向著學問，學問就是你的帕子。

<u>所以我們必須規正我們的心，歸向神自己，一直要把這個心針對著神。神就是光，你一對著祂，你就在祂的面光裡，你的裡頭就明亮。</u>(參民數記生命讀經 第三十三篇禱告)

___

## 週四 恢復視力的路

### 活在主面前，天天明亮、新鮮

> 民 22:30-32 驢對巴蘭說，我不是你從小時直到今日所騎的驢麼？我素常向你這樣行過麼？巴蘭說，沒有。當時，耶和華開了巴蘭的眼，他就看見耶和華的使者站在路上，手裡有拔出來的刀，巴蘭便低頭，面伏於地。耶和華的使者對他說，你為何這三次打你的驢呢？<u>看哪，我出來抵擋你，因你所行的路，在我面前是邪僻的。</u>

> 詩 73:1，太 5:8　<u>神實在善待以色列那些清心的人。</u><u>⋯</u><u>清心的人有福了，因為他們必看見神。</u>

**不要再自欺** 民數記二十二章關於巴蘭的記載，包含我們今天眾人都要學的功課。<u>這</u><u>裡</u><u>的功課乃是：我們已定意想要作某件事時，就不該來尋求主的旨意。你若有特別的想望，卻仍想尋求神的旨意，結果就是自欺。</u>我們需要學習不帶著任何別的想望，來尋求主的旨意。這就是說，我們該單一的尋求神，說，『主，我在這裡尋求你的旨意，我惟一的想望是認識你的旨意，並行你的旨意。』我們的光景若是這樣，至終必會知道主的旨意。然而，我們若尋求主的旨意，實際上卻傾向要行自己想要作的，就可能是自欺，就如巴蘭欺騙自己一樣。

**心要歸向主** 當人愛錢財過於愛主，愛兒女過於愛主時，誰能說他裡面沒有感覺？我們都能見證，當我們愛錢財時，我們裡面是有感覺的；我們裡面覺得受捆綁、不釋放。只要我們開口禱告，人就知道我們是怎麼回事。我們裡面的主沒有自由，祂在我們裡面受捆綁，我們卻還在那裡愛財物、愛兒女，我們怎會沒有感覺？<u>然而，我們若肯歸向裡面那受捆綁的主，我們會立刻得著自由，滿有亮光。</u>所以，什麼是在主以外的追求，什麼是我們的攔阻？毫無疑問就是我們那個難過的點。當我們在某點上感覺難過、不舒服時，那個點就是攔阻，就是主以外的事物。我們該毫不猶豫的讓主破碎。

**為著我們不能看見光，我們要向主悔改** 在我們的教會生活中，我們天天讀聖經，裡面卻沒有光；聖經在我們頭腦裡，但在我們裡面沒有光。另一面，我們也熱切事奉，但我們的事奉沒有光，沒有實際。我們不知道我們的事奉所為何事。不僅如此，在工作中，我們裡面也是混混沌沌，沒有光。我們只能天天過所謂屬靈的生活，卻沒有新鮮、屬靈的看見，我們裡面若有所缺。每天，我們早起讀聖經，看望人，照顧人，但我們裡面沒有新鮮的看見，沒有新鮮的感覺。<u>一個活在主面前的人，理當天天明亮、新鮮，只要到主面前，他總歸有光。不是昨天看見光，乃是天天看見。</u>事奉要往那裡去，聖靈的行動在那裡，他裡面清清楚楚，明明白白。不僅知道教會往前的方向，知道教會在地上要作什麼，同時在他裡面，他的感覺乃是新鮮、明亮的。這樣的人，天天有新的學習，和新的光照。人接觸他，表面看他不一定熱切，但他裡面柔軟新鮮，明亮如水晶，是透明的。(參清心的人第二篇)

___

## 週五 同心合意以及使徒行傳極重要的方面

### 認識、經歷並享受神的恩典

> 弗 2:7 好在要來的諸世代中，顯示祂在基督耶穌裡，向我們所施恩慈中恩典超越的豐富。

> 提前 1:14 並且我們<u>主的恩是格外增多，使我在基督耶穌裡有信，又有愛</u>。

> 弗 4:29 <u>敗壞的話一句都不可出口，只要按需要說建造人的好話，好將恩典供給聽見的人</u>。

**恩典就是三一神給我們經歷並享受** 神的恩是極其重大的事。…按新約看，恩典實際上是神之於我們的所是，作我們的享受。…<u>恩典主要不是神為我們作的工作；恩典乃是三一神自己分賜到我們這人</u><u>裡</u><u>面，給我們經歷，作我們的享受</u>。約翰一章十七節說，恩典是藉著耶穌基督來的。…恩典的人位化就是神自己。保羅領悟這點，他說，『這不是我，乃是神的恩與我同在。』對保羅而言，恩典是活的人位。在保羅身上，這人位成了他藉以勞苦的恩典。…<u>神給我們享受時，那就是恩典。恩典就是這位神在祂的兒子耶穌基督</u><u>裡</u><u>，成為我們的分，使我們享受祂的一切所是</u>。

**經歷基督作恩典** 恩典就是基督，基督徒一切屬靈的經歷都該是經歷基督作恩典。我們對神經綸中之恩典的經歷，第一是藉著主格外增多的恩典，得有信和愛。…信和愛乃是主恩典的產品。信是叫我們接受主，愛是叫我們享受所接受的主。信徒對神經綸中之恩典的經歷，使我們得進入並站在神洋溢的恩典中。<u>今天我們不是在律法之下，我們今天是在神經綸的恩典</u><u>裡</u><u>。這恩典就是神自己</u>。…有的人說，『我靠著耶穌。』這是不對的。你說你是靠飛機從臺北飛到洛杉磯，這個靠是靠不住的。你不是靠，你是進到飛機裡。飛機在飛，你卻安息，你在享受飛行的安息。挪亞得救是藉著進入方舟，不是靠著方舟得救的。<u>我們今天是站在這恩典</u><u>裡</u><u>。這恩典就是基督，就是那是靈的基督，也就是那賜生命的靈</u>。

**在召會生活中，信徒眾人蒙恩典，召會就得建立** …看見恩典的人就認識基督，在他就沒有甚麼可爭的。…<u>我們怎麼站在恩典中？具體的說，就是回到我們的靈</u><u>裡</u><u>。</u>…我們一回到靈裡，就站在恩典中。無論別人怎麼批評，怎麼論斷，怎麼爭論，千萬不要開口，不要理論，要學習回到靈裡。一理論就起爭論了，再一講就發怨言。不要爭論，不要發怨言，不要在頭腦裡，也不要在情感裡，要在靈裡。<u>一在靈</u><u>裡</u><u>，你就在基督</u><u>裡</u><u>，那就是站在恩典中</u>。有的時候你禱讀一節經文，唱一首詩，主的話會把你帶到在基督裡的恩典中。本來你滿有理由，滿有怨言，但你一回到靈裡，你就站在恩典中。結果從你口裡出來的，就是恩典。神在祂的經綸中，不要你作甚麼。<u>神在祂的經綸中乃是要基督，就是三一神的化身，來作你化身的恩典。祂在我們</u><u>裡</u><u>面活著，我們也在祂作恩典</u><u>裡</u><u>活著</u>。這樣，神纔能得著一個生機體。

___

## 週六

### 使徒行傳中的恩典

> 徒 4:33 使徒大有能力，<u>見證主耶穌的復活，眾人也</u><u>都蒙大</u><u>恩</u>。

> 徒 14:26 從那裡坐船往安提阿去。當初他們<u>被託與神的恩典，去作他們現在所已經完成之工的</u>，就是在這地方。

> 徒 20:32 <u>如今我把你們交託神和祂恩典的話，這話能建造你們，叫你們在一切聖別的人中得著基業</u>。

**將恩典供應人，使眾人都蒙恩** 我們必須承認，在我們日常生活裡，在談話中，我們沒有把多少恩典供應給別人。我們必須學習不說廢話；反之，每句話都該供應神的恩典，作神完整救恩的一部分。今天我們不是作單個的基督徒，因為不是只有你一個人蒙恩，乃是信徒眾人都蒙大恩。…我們已經與基督同釘十字架，現今基督在我們裡面，不僅作我們的生命和生命的供應，還作我們的人位。我們與基督一同活著，二命一同生活，二性調成一性，二靈成為一靈。這樣的生活，纔是一個生機體，叫經過過程、終極完成的三一神，能生機的活在我們這班人中間，彰顯祂自己。這乃是神經綸所要的。

**恩典乃是復活的基督成了賜生命的靈** 在復活裡將經過過程的三一神帶到我們裡面，作我們的生命和生命的供應，使我們能在復活裡活著。因此，恩典就是三一神成了我們的生命和一切。大數的掃羅原是罪人中的罪魁，但因著這恩竟成了最前面的使徒，比眾使徒格外勞苦。他靠這恩而有的職事和生活，對基督的復活乃是人無法否認的見證。那推動使徒並在他裡面運行的恩典，…乃是一位活的人位，復活的基督，父神的具體化身，成了包羅萬有賜生命的靈，住在使徒裡面，作他的一切。

**神恩典的話的功用** 第一，<u>這話能建造聖徒。建造聖徒需要在神聖的生命</u><u>裡</u><u>長大，而在神聖的生命</u><u>裡</u><u>長大需要神聖元素的滋養，並得著神聖知識的造就和裝備</u>。惟有藉著神豐盛恩典的話，纔能有這一切；這恩典乃是三一神自己，祂經過了成為肉體、為人生活、釘十字架、復活、升天等一切過程，就將自己賜給聖徒，作他們的享受。

第二，<u>神恩典的話的功用是叫我們『在一切聖別的人中得著基業』</u>。神聖的基業乃是三一神自己並祂所有的、所作成的、以及為祂贖民所要作的一切。這位三一神化身在包羅萬有的基督裡面；這基督是分給眾聖徒的分，作他們的基業。而賜給眾聖徒的聖靈，乃是這神聖基業的豫嘗、憑質和保證。我們今天在神新約的禧年裡，就有分於並享受這基業作豫嘗；到來世和永遠裡還要完滿的享受這基業。

___

