---
title: "2025第3週導讀卡"
date: "2025-01-13"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
    - 出26
    - 帳幕
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第26章31~37節 帳幕內的幔子、門簾(參讀生命讀經99-101篇)

___

## 週一

### 幔子豫表基督的肉身

> 出 26:31-33 你要<u>用藍色、紫色、</u><u>朱紅色線</u><u>，和</u><u>撚</u><u>的</u><u>細麻織幔子</u>，以巧匠的<u>手工繡上基路伯</u>。要把幔子<u>掛在四根包金的皂莢木柱</u><u>子上</u>，柱子上當有金鉤，柱子安在四個銀卯座上。要使幔子垂在鉤子下，把見證的櫃抬進幔子內；這<u>幔子要</u><u>為你們將聖所和至聖所隔開</u>。

> 來 10:19-20 弟兄們，我們既因耶穌的血，得以坦然進入至聖所，<u>是藉著</u><u>祂</u><u>給我們開創了一條又新又活的路，</u><u>從幔子經過</u><u>，這</u><u>幔子就是祂</u><u>的肉體</u>。

**幔子豫表基督的肉身** <u>主耶穌死在十字架上的時候，</u><u>殿</u><u>裡</u><u>的幔子</u><u>從上</u><u>到下裂為</u><u>兩半。這意思是說，藉著死，基督肉身的幔子裂開了。</u>

**豎板和柱子都豫表信徒** 我們也許會問，柱子和豎板有甚麼不同。<u>柱子豫表信徒，但不是一般的信徒，而是特出的信徒</u>。照加拉太2:9來看，彼得、約翰、雅各都是柱子，主耶穌<u>這些傑出的門徒乃是教會</u><u>裡</u><u>的柱子</u>。啟示錄3:12主說，得勝者要成為神殿中的柱子。

**柱子豫表特出的信徒，而豎板表徵普通的信徒** 你喜歡作豎板呢，還是喜歡作柱子？<u>柱子首先是普通的信徒，就如豎板所豫表的；然後，經過對付並經歷相當的切割或壓力以後，纔成為柱子</u>。因此，產生一根柱子比產生一塊豎板需要更多的工作。再者，柱子上的手工比豎板上的手工還要巧妙，用金子包裹豎板也比包裹柱子要容易些。<u>柱子不但蒙了救贖，也受過對付。他們受了許多苦，經過許多試煉，好成為柱子。因此，柱子表徵信徒剛強背負基督道成肉身和釘十字架的見證</u>。

**帳幕裡面必須有隔開的幔子** <u>因為墮落之人的性情是與神隔絕的，所以必須隔開</u>。墮落的人無法來到至聖所約櫃面前接觸神，與神說話，或與神交通。神雖然愛我們，巴望與我們交通，可是我們墮落的性情卻不容許祂這樣作。<u>我們是罪惡的，但祂是公義的；我們是不法的，但祂是正直的。正直、公義的神無法與不法、不義的人相會。在神與人之間必須有一個間隔，就是帳幕</u><u>裡</u><u>面</u><u>的幔子所</u><u>表徵的。</u>

**肉體裡罪的性情使我們與神隔絕** 我們墮落之後，就有了罪的性情。因這緣故，帳幕裡面的約櫃必須與外界隔開。<u>墮落的結果，人就成了肉體。如今這肉體乃是使我們與神隔絕的幔子。</u>

**幔子已經裂開了，神和人中間的間隔已經打碎** <u>如今那些蒙基督所救贖的人，可以直接與神交通。</u>可是許多信徒還沒有經歷把肉體釘在十字架上，因此，他們的肉體仍舊是他們與神之間的間隔。如今神居所裡的柱子必須背負一個見證：他們肉體的幔子已經與基督一同裂開了。換句話說，那些在教會裡作柱子的人，不該再憑著肉體活著，反而必須作見證說，他們的肉體已經與基督一同釘在十字架。這就是加拉太書5:24的意義。

___

## 週二

### 對聖所與至聖所的豫表有正確屬靈的領會

> 出 26:34-35 又要把遮罪蓋安在至聖所內見證的櫃上，把桌子放在幔子外帳幕的北面；把燈臺放在帳幕的南面，與桌子相對。

> 來 9:2-3 <u>因為</u><u>有豫備</u><u>好的帳幕，頭一層叫作聖所，裡面有燈</u><u>臺</u><u>、桌子和</u><u>陳設餅</u><u>；</u><u>第二幔子後</u><u>，還有一層帳幕，叫作至聖所</u>。

**必須禱告，對豫表有正確屬靈的領會** 保羅應用這些豫表，是在經歷上把這些豫表應用到基督自己或信徒身上。<u>我們必須禱告，叫我們對</u><u>這些豫表</u><u>有正確屬靈的領會，好在屬靈的生活</u><u>裡</u><u>得著幫助</u>。

**聖所豫表魂，至聖所豫表靈** 根據希伯來書，<u>頭一個帳幕</u><u>-</u><u>聖所，</u><u>是魂的豫表</u><u>、圖畫，而第二</u><u>個</u><u>帳幕</u><u>-</u><u>至聖所，乃是靈</u><u>的豫表</u>。希伯來4:16節說：『所以我們只管坦然無懼的，來到施恩的寶座前，為要得憐恤，蒙恩惠作隨時的幫助。』<u>來到施恩的寶座前，就是來到至聖所</u><u>裡</u><u>約櫃上面的施恩座前</u>。

**魂與靈的分開** 希伯來4:12節說到魂與靈的分開，就是指這件事『<u>神的話是活的，是有功效的</u><u>⋯</u><u>甚至魂與靈</u><u>⋯</u><u>都能刺入剖開，連心中的思念和主意，都能辨明</u>。』我們都要問問自己，我們在經歷上、在事實上、在實際上，到底是活在頭一個帳幕-魂裡呢，還是活在第二層帳幕-靈裡？<u>一位弟兄也許真愛主，為主發燒；</u><u>可是愛主和</u><u>發燒是一回事，在至聖所</u><u>裡</u><u>完全是另一回事</u>。活在頭一個帳幕裡與活在第二個帳幕裡截然不同。

**需要神直接的說話** 頭一個帳幕(聖所，預表魂裡享受的經歷)裡沒有神自己。我們也許享受了生命的供應，也有燈臺的照耀，卻沒有神自己。我們也許覺得非常親近神，不錯，這是事實，因為祂就在隔壁的房子裡，在至聖所裡(豫表靈裡)。不錯，在頭一個帳幕裡，我們有屬靈的享受，我們有生命的供應，有生命的光。我們得著滋養，得著光照，也許我們就很滿足了。我們不覺得飢餓，也不在黑暗裡，我們享受主的滋養和光照。但這不是說，我們就有神自己，或是神直接的說話。<u>神</u><u>的聖言</u><u>、神的說話，不是在頭一個帳幕</u><u>裡</u><u>，而是在第二</u><u>個</u><u>帳幕</u><u>裡</u><u>。我們在頭一個帳幕</u><u>裡</u><u>也許有光，卻沒有神直接的說話</u>。

**你在那一個帳幕裡** 羅馬6:6節「<u>我們的舊人已經</u>和基督同釘十字架」。加拉太2:20節『<u>我已經</u>與基督同釘十字架。』新約清楚地說，我們已經釘死了。但你每天實際的生活中，你真釘死了麼？<u>照新約來看，只要我們是信徒，我們就在至聖所</u><u>裡</u><u>。我們在基督</u><u>裡</u><u>，已經釘死、埋葬、復活了</u>。可是照著我們每天實際的生活來看，我們也許還是在頭一個帳幕裡。

**原因在於肉體還沒有破碎** 神已經把肉體釘在十字架上。<u>基督釘十字架的時候，肉體也釘在十字架上。</u>殿裡的幔子從上到下裂為兩半。肉體雖然在基督釘十字架的時候裂開了，<u>但在經歷上我們的肉體也許仍然是完整的，沒有分開，沒有撕裂。我們仍然</u><u>在魂</u><u>裡</u><u>，在頭一個帳幕</u><u>裡</u><u>，原因在於我們的肉體還沒有破碎</u>。

**我們很可能作屬靈的事，肉體卻仍然沒有破碎** <u>我們也許在外面肉體</u><u>裡</u><u>呼求主</u><u>，而沒有從靈的深處</u><u>來呼求</u>。有時，夫妻吵嘴，其中一位也許會說：『讚美主！』可是，在這種情況下，這麼說不是出於靈，而是出於肉體。因此，不僅我們閒談、批評的時候是在肉體裡，連我們呼求主、讚美祂的時候，也可能是在肉體裡。<u>我們這些新約的信徒仍然</u><u>在魂</u><u>裡</u><u>，仍然在舊約時代</u><u>裡</u><u>，原因就是我們的肉體還沒有破碎</u>。

___

## 週三

### 帳幕的門簾

> 出 26:36 你要拿<u>藍色、紫色、</u><u>朱紅色線</u><u>，和</u><u>撚的細麻</u>，用<u>繡花的手工織</u>帳幕的門簾。

> 林後 5:21 <u>使那不知罪的，替我們成為罪，</u><u>好叫我們</u><u>在</u><u>祂</u><u>裡面成為神的義</u>。

**第一層蓋、幔子，以及簾子** <u>製造帳幕門簾的材料，與第一層蓋及隔開聖所、至聖所的幔子材料一樣一式</u><u>，</u><u>顏色、設計和手工也都一樣。</u>每逢祭司進入帳幕的時候，就能看見上面、前面和後面有許多幅幔子，或是單獨的一幅幔子，<u>都是用藍色、紫色、朱紅色、撚的細麻作的</u>。<u>裡</u><u>面的簾子</u><u>叫作幔子</u><u>，而門</u><u>的幔子叫作</u><u>簾子。</u>上層的蓋子是遮蓋豎板；至聖所與聖所間的幔子是把神的寶貴遮蓋起來；聖所與外院子間的簾子則是把消極的事物阻擋於神居所之外。

**門簾作進入帳幕的入口** 神要我們進入這個帳幕裡。我們若不進入神的居所，就無法對神的居所有甚麼經歷。我們怎麼能彀進入聖潔且公義、是愛又是光的神的居所裡面？<u>帳幕</u><u>裡</u><u>面住著聖潔公義、是愛又是光的神，這是</u><u>撚的細麻</u><u>、屬天的藍色、</u><u>君尊的</u><u>紫色所表徵的。我們若省察自己，就知道我們既不聖，又不義。我們若要進入帳幕，就必須與入口的簾子相配</u>。這個簾子乃是神的說明，這個簾子表示神柔細又純良、屬天且君尊、神聖並榮耀。實際上，<u>這個簾子表徵在人性</u><u>裡</u><u>的基督</u>。

**基督為我們的罪而死** <u>我們是有罪的，必須受聖潔、公義之神的審判。</u>而且我們滿了仇恨與黑暗，所以，必須受是愛、是光的神來審判。這個審判在基督為我們的罪死的時候施行了。基督為我們的罪死了(林前15:3)，這是基本福音真理的第一面。<u>祂為我們的罪死了</u><u>，代替我們受了審判的基督，已經成了帳幕的門簾</u>。

**進入神居所的第一面-聖所-經歷基督為我們的罪而死** <u>讚美主！藉著基督的死，我們已經進入了聖所</u>，在此，我們享受基督的供應、光照和悅納。可是，就算這些我們都享受了，也不是說我們就只是享受基督的一面而已。不錯，聖所是個好地方，我們應當讚美主，使我們能彀在聖所裡。<u>可是，聖所還不是最好的地方。有一個內室</u><u>-</u><u>至聖所</u><u>-</u><u>比聖所好多了</u>。

**進入神居所的第二面-至聖所-經歷向基督活著** 你還沒有進入至聖所，原因是你的罪雖然得了赦免，你的肉體仍舊原封不動，還是老樣子。因此，<u>你需要基督的死，不光為著你的罪，更是為著你的己</u>。根據林前15:3節說，基督為我們的罪死了。但林後5:14節說，<u>基督替我們死，使我們可以向祂活著。我們的罪得著赦免與我們向主活著</u>，兩者之間大不相同。

**聯於基督，成為簾子將人引入基督裡** 我們會說：『我相信基督替我死。讚美主！阿利路亞！主，謝謝你！』這樣宣告之後，我們又忙每天的事情去了，我們也許還沒有完全聯於基督。可是有些基督徒卻被這件事抓住了，他們日夜傳福音，告訴別人基督替他們死了。那些傳福音的人，就是聯於簾子上的柱子。<u>放膽傳揚基督的人，他們是站在教會前面</u><u>的簾子將人引入神的居所</u>。還有些柱子站立在教會裡面、在內室裡面。就是<u>那些更深經歷基督的人。他們每天把自己聯於裂開</u><u>的幔子</u><u>，破裂</u><u>的幔子</u><u>，聯於那位在肉體</u><u>裡</u><u>被了結的基督</u><u>，將人引入至聖所。</u>

___

## 週四

### 要禱告，得著門簾與幔子正確屬靈的領會

> 出 26:37 要用皂莢木為簾子作五根柱子，用金包裹；<u>柱子上當有金</u><u>鉤</u>，又要<u>為柱子鑄造五個</u><u>銅卯座</u>。

> 林後 5:17-18 因此，<u>若有人在基督裡，他就是新造；舊事已過，看哪，都變成新的了。一切都是出於神，</u>祂藉著基督使我們與祂自己和好，又將這和好的職事賜給我們。

**藉著包羅萬有的死，基督成為入口，讓選民能進入對神的享受** 我們已經看過帳幕裡面有兩層幔子，一層叫作幔子，另一層叫作簾子。<u>我們一定要禱告，求主使我們</u><u>對幔子和簾子</u><u>有屬靈的領會</u>，它們指出藉著基督包羅萬有的死，基督已經成為入口，讓神的選民能彀進入對神的享受裡。

**祂所經過的審判，成為帶卯的銅座，作我們站立的根基** 支撐簾子的柱子下面帶卯的銅座表示審判。基督代替我們受了神徹底的審判，當然，<u>基督在</u><u>祂</u><u>自己</u><u>裡</u><u>面一點不需要受神的審判。祂於神、於人面面得當，祂從來沒有作過甚麼事是該受神審判的。可是祂卻因著我們的罪，受了神的審判，祂為我們的罪死了。</u>祂所經過的審判，已經成為帶卯的銅座，作了我們站立的根基。

**我們需要被引導，經過釘十字架的基督，進入至聖所** 保羅所寫的書信都以至聖所為標竿。<u>保羅的書信，一直</u><u>想把神的</u><u>子民從外院子帶進至聖所</u><u>裡</u><u>，更多的時候，他想把他們從聖所帶進至聖所</u><u>裡</u><u>。</u>以哥林多教會為例，<u>大多數的</u><u>聖徒還留</u><u>在外院子</u><u>裡</u><u>，只有少數的聖徒在聖所</u><u>裡</u>。在哥林多前後書中，<u>保羅努力要藉著裂開的幔子</u><u>–</u><u>釘十字架的基督，把所有的</u><u>聖徒帶進</u><u>至聖所</u><u>裡</u>。保羅和他的同工們是柱子，而基督是裂開的幔子，掛在他們的上面。他們不僅是入口的柱子，也是內室的柱子。<u>一方面，他們背負基督作第一層幔子，就是簾子；另一方面，他們背負基督作第二層幔子，就是裂開的幔子。所以，神的選民因著他們就能有一個入口，可以進入其中享受神。</u>

**與神和好的兩方面** <u>和好的第一方面，說到神不將罪人的過犯歸到他們身上</u>。<u>和好的第二方面，就是基督成為罪，</u><u>好叫我們</u><u>在</u><u>祂</u><u>裡</u><u>面成為神的義</u>。這一面比第一面深多了，它是帳幕第二層幔子所表徵的。只有我們<u>通過這層幔子的時候，纔能徹徹底底與神和好，並且盡情地享受祂</u>。

**需要進一步的與神和好** 我們感謝主，叫我們能看見幔子與簾子，也能看見我們的肉體需要裂開，好叫我們能在至聖所裡經歷神。<u>這些事我們既然看見了，就不能再滿意外院子或聖所了。</u>說真的，<u>我們愈看見屬靈的事，別的事就愈沒有意義</u>了。<u>我們愈享受聖所，就愈不想回到外院子去</u>。只有活在聖所和外院子界線上的人，纔會想到離開聖所，回到外院子去。同樣的原則，如果我們在至聖所裡，也就不可能再退到別的地方去。我們再也不會滿意於只住在聖所裡。

___

## 週五

### 有分於神的性情

> 彼後 1:3 神的神能，藉著我們充分認識那用祂自己的榮耀和美德呼召我們的，<u>已將一切關於生命和敬</u><u>虔的事賜給</u><u>我們</u>。

> 彼後 1:4 藉這榮耀和美德，祂已將又寶貴又極大的應許賜給我們，<u>叫你們既逃離世上從情欲來的敗壞，就</u><u>藉</u><u>著這些應許，得有分於神的性情</u>。

> 彼後 1:5-6 正因這緣故，你們要分外殷勤，<u>在你們的信上，充足地供應美德，在美德上</u><u>供應知識，在知識上供應節制，在節制上供應忍耐，在忍耐上供應敬</u><u>虔</u>。

**神的性情是指神的所是** <u>神的性情</u><u>就是神所是的豐富、元素和構成成分。主要是由那靈、愛、光所構成</u>。…我們這些神的兒女是神人，從神而生，擁有神的生命和性情，屬於神的種類。<u>我們重生時，有一個性情分賜到我們裡面；這是神的性情，神聖的性情</u>。神聖的性情既是在神聖的生命裡，<u>我們重生所得的神聖生命裡面就有神聖的性情</u>。

**有分於神的性情，就是有分於神之所是的元素、成分** 我們有分於神，神所是的各方面就成為我們的享受。<u>我們有分於祂的公義、聖別、恩慈、愛、憐卹，這就是享受神性情的構成成分</u>。神將又寶貴又極大的應許賜給我們，目的是我們得有分於神的性情。同樣，<u>我們越有分於神的性情，就越逃離世上從情慾來的敗壞</u>。這是個循環。…我能見證，<u>因為這有分和逃離的循環在我裡面有力、快速地作工，我就很難接受任何世界的敗壞</u>。我有分於神的性情，這神的性情加強我，使我遠離敗壞。然後我越遠離世界的敗壞，就越享受神性情的豐富。

**彼後1:5節所提的信，是神所分給的信，作新約生命之福共同的分，以開始我們基督徒的生活**  我們需要運用這信，使神聖生命的美德在後續的步驟中得到發展，而達到成熟。彼後一章的信可比喻為種子，這種子成為我們的信；毫無疑問，這就是同樣寶貴的信。這寶貴的信與作種子的基督乃是一。

**在美德上供應知識** 美德，即有活力的行動，需要以對神和我們主耶穌的認識為充足供應，好叫我們享受後續的發展。這認識乃是有關一切關於神聖生命和敬虔的事，以及那有分於神性情之事的。在我們的美德上，我們所需要發展的知識，包括對神和我們救主的認識，對神經綸的認識，對什麼是信的認識，以及對神聖的能力、榮耀、美德、性情和生命的認識。

**在節制上供應忍耐，在忍耐上供應敬虔** <u>節制是對付自己，忍耐是容忍別人與環境</u>。要過正確的基督徒生活，我們需要對周遭的人忍耐，也需要對我們的景況和環境忍耐。在我們的忍耐上，我們需要發展敬虔。<u>敬虔指像神並彰顯神的生活</u>。<u>當我們管治自己的己並容忍別人與環境時，我們需要在我們屬靈的生活中發展敬虔，使我們得以像神並彰顯祂</u>。<u>倘若信是種子，美德和知識是根，節制是</u><u>幹</u><u>，那麼忍耐和敬虔就是枝子</u>。這裡我們看見相當完全的發展：由種子發出根、乾和枝子。至終，在七節我們看見弟兄相愛和愛，作為花和果子。

___

## 週六

### 豐富地進入永遠的國

> 彼後 1:7 在敬虔上供應弟兄相愛，<u>在弟兄相愛上供應愛</u>。

> 約壹 4:16 神在我們身上的愛，我們也知道也信。神是愛，住在愛裡面的，就住在神裡面，神也住在他裡面。

> 彼後 1:10-11 所以弟兄們，應當<u>更加殷勤，使</u><u>你們所蒙的</u><u>呼召和</u><u>揀選堅定不移</u>；你們行這幾樣，就永不失腳。這樣，<u>你</u><u>們就</u><u>必</u><u>得著</u><u>豐富充足的供應，以進入我們主和救主耶穌基督</u><u>永遠的國</u>。

**在弟兄相愛上供應愛** <u>此處的「</u><u>愛</u><u>」</u><u>，原文在新約中用以指神聖的愛</u>。<u>神聖的愛</u><u>是神在祂性情上的所是</u>。這比人的愛高尚，妝飾基督徒生活的一切特質。…<u>這比人的愛能力更強，度量更廣，信徒若憑著神聖的生命而活，並有分於神的性情，就能被這愛浸透，並將這愛完全彰顯出來</u>。這樣的愛需要在弟兄相愛上得著發展，以管治弟兄相愛，並在其中流通，好完全彰顯是這愛的神。

**神聖的愛超過人的愛** <u>有時候，我們也許用一點弟兄的愛，狹窄、有限地愛弟兄</u>。<u>在我們的愛裡也許有偏愛</u>，我們也許愛某些弟兄過於別人。…因為彼得很老練，並且知道聖徒中間的情況，所以他不停在弟兄相愛，而往前說到愛，說到<u>神聖的愛，就是父神用以愛全人類，愛信徒和罪人，那深刻、高尚的愛</u>。

**神聖的愛以智慧供應我們，使我們合式地愛弟兄** <u>有時候我們愚昧地、以能慣壞別人的作法來愛他們。我們沒有智慧</u>，以使他們能得到生命的供應並得滋養的作法愛他們。<u>神的愛不但滋養人，也包含能施醫治且預防疾病的屬靈抗生素</u>。我們若以神聖的愛愛弟兄，就會將這樣的抗生素注入他們裡面。例如，你也許曉得弟兄有某種缺欠或軟弱。你知道教導或改正不會幫助弟兄。這位弟兄需要人以高尚的愛愛他。你若以這種愛愛他，他就會得著生命的供應，以及能殺死他裡面「病菌」的抗生素。在教會生活中，我們需要有辨識、不愚昧地彼此相愛。我們需要帶著滋養弟兄並幫助他們得醫治的崇高目的來愛他們。

**得著豐富充足的供應，進入神永遠的國** <u>彼後</u><u>1:11</u><u>節永遠的國要作賞賜</u><u>，</u><u>賜給那些追求在祂生命裡長大以致成熟，並發展祂性情之美德的忠信信徒</u>。得這賞賜的信徒，能在千年國時有分於祂在神榮耀裡的君王職分。這樣進入主永遠的國，與進入神永遠的榮耀有關；這榮耀就是祂在基督裡呼召我們所到達的。

**應當讓神聖的種子得發展以致成熟，好進入神永遠的國** 好些基督徒不會這樣進入，因為他們從未發展神聖的種子以致成熟，藉此建立這入口。我們若不被神聖的美德所構成，就不能建立這樣的入口。但我們若有神聖生命的發展，並由神聖性情的元素構成，我們就會得著豐富充足的供應，以進入要來的國。

___

