---
title: "2025第31週導讀卡"
date: "2025-07-25"
bookmark: true
---


# 晨興補充材料   藉著相調營造良好生態

___

## 週一

> 林前 5:7  你們要把舊酵除淨，好使你們成為新團，正如你們是無酵的一樣…。

> 利 2:1、13 若有人獻素祭為供物給耶和華，要用<u>細</u><u>麵</u><u>澆上油加上乳香…，</u><u>凡獻為素祭的供物</u><u>都要用鹽調和</u>…。

> 弗 1:22-23 將萬有服在祂的腳下，並<u>使</u><u>祂向著召會作萬有的</u><u>頭；召會是</u><u>祂</u><u>的身體，是那在萬有中充滿萬有者的豐滿</u>。

**主藉祂的死與復活把生命調到我們裡面** 神成為人，好叫祂能使人在生命和性情上(但不是在祂的神格上)像祂自己。祂成了這樣的人，生活在這地上三十三年半，經過並經歷人生，為要設立一個神人的模型。在這樣的生活之後，祂上了十字架，成就包羅萬有的死，在其中我們蒙了救贖。不但如此，在祂的復活裡，祂使所有蒙祂救贖的人與祂一同復活。聖經告訴我們，我們都與祂同釘十字架，並且在祂裡面與祂一同復活。

再者，在復活裡祂成了賜生命的靈。林前十五章四十五節說，‘末後的亞當成了賜生命的靈。’這末後的亞當就是基督，作為亞當後裔的末了一位。基督成了賜生命的靈，好進入祂所救贖的人裡面，重生他們，使他們成為神的兒女。這就是神經綸的目的。

**我們是基督的身體，神將我們調在一裡** 神渴望將這一切神重生的兒女建造在一起，在基督裡成為一。因此，這些親愛的人不該是單獨、分開、分散的，乃該在他們的地方上被聚集在一起，成為眾地方召會。照以弗所一章二十二至二十三節，神經綸的目標是召會，就是基督的身體。有些人也許說，召會既是基督的身體，那麼我們在召會裡，也就該在身體裡。他們在道理上是對的，但在實行上卻不然。

**相調，將我們調進基督身體的實際裡** 我們有這辭，也有道理，但在實行上，我們沒有實際。相調的目的是要將我們眾人引進基督身體的實際。我寶貴眾地方召會，和你們一樣。但我寶貴眾地方召會，是因著一個目的：眾地方召會是將我帶進基督身體的手續。眾召會是身體，但眾召會也許沒有基督身體的實際。因此，我們需要在眾地方召會裡，使我們能被引進或帶進基督身體的實際。(關於相調的實行，第一篇)

**相調如同素祭的細麵調油** 相調的思想在聖經裡很強。在舊約裡，有為著完成神經綸之相調的豫表。利未記二章四節的素祭，是由細麵調油所作的餅組成的。麵的每一部分都是用油混合或調和的。那就是相調。保羅告訴我們，召會乃是由細麵所作成的餅。細麵來自麥粒，而麥粒來自那一粒麥子，就是基督。約翰十二章二十四節說，基督是一粒麥子，落在地裡死了，在復活裡長起來，產生許多子粒，就是我們，祂的信徒。我們是許多子粒，被磨成細麵，好作成召會這餅。在這裡我們能看見聖經中相調的思想。(關於相調的實行，第二篇)

___

## 週二

> 林前 12:24-25 …但<u>神將這身體調和在一起</u>，把更豐盈的體面加給那有缺欠的肢體，免得身體上有了分裂，總要肢體彼此同樣相顧。

> 弗 1:23 <u>召會是</u><u>祂</u><u>的身體</u>，是那在萬有中充滿萬有者的豐滿。

**三一神自己是我們一的元素** 在整個宇宙中，只有一個獨一的基督身體。在各地，基督的身體就是一個，是獨一的，有三一神為其內容。一位靈為其內容的素質。一位主為其內容的元素。再者，那三而一的超越眾人，貫徹眾人，也在眾人之內的父神為其內容的源頭。素質屬於元素，元素來自源頭。甚至父神自己就某種意義說也是三一的，因為祂有三方面-超越我們，貫徹我們，也在我們之內。在基督的身體裡，三一神是內容-父是源頭，子是元素，靈是素質。

**調和就是調整、使之和諧，失去區別並調在一起** 調和’這辭的意思也是調整、使之和諧、調節、並調在一起。神已將身體調和，將身體調整，使身體和諧，將身體調節，並將身體調在一起。‘調和’的希臘文含示失去區別。一位弟兄的特性也許是快，另一位的特性也許是慢。但在身體的生活裡，慢消失了，快也除去了。所有這樣的區別都消失了。神已將所有不同種族和膚色的信徒調和。誰能使黑人和白人失去他們的區別？只有神能作這事。丈夫和妻子惟有藉著失去他們的特性，才能在他們的婚姻生活中有和諧。

**相調必須經過十字架，憑著那靈，分賜基督** 在身體的生活裡，要和諧、調和、調整、相調並調節，我們就必須經過十字架，憑著那靈，為著基督身體的緣故，將基督分賜給別人。同工和長老必須學習被除去。無論我們作什麼，都該憑著那靈，分賜基督。再者，無論我們作什麼，都不該為著我們的利益，並照著我們的味道，而該為著召會。只要我們實行這幾點，就會有調和。

**藉交通，調合為一** 一位同工要作什麼，就該與其他同工交通。長老該與其他長老交通。交通調節我們，交通調整我們，交通使我們和諧，交通把我們調在一起。我們該忘記自己是慢的或是快的，只要與別人交通。若沒有與其他一同配搭的聖徒交通，我們就不該作什麼。交通要求我們要作什麼的時候先停下來。在召會生活裡、在主的工作中，我們在配搭裡都必須學習，沒有交通就不要作什麼。

**要學習交通，要學習被調和** 在我們中間，該有基督身體所有個別肢體的調和，在某些地區內眾召會的調和，眾同工的調和，以及眾長老的調和。調和的意思是，我們總該停下來與別人交通。這樣，我們會得著許多益處。我們若將自己孤立隔離，就會失去許多屬靈的益處。要學習交通，要學習被調和。從現在起，眾召會該經常來在一起相調。我們也許不習慣，但我們開始相調幾次以後，就會嘗到那個味道。在保守基督宇宙身體的一上，這是最有幫助的。(神聖奧秘的範圍，第六章)

___

## 週三

> 弗 1:9-10 照著祂的喜悅，使我們知道祂意願的奧祕；這喜悅是祂在自己裡面豫先定下的，為著時期滿足時的經綸，要將萬有，無論是在諸天之上的，或是在地上的，都<u>在基督裡歸</u><u>一</u><u>於一個元首之下</u>。

> 弗 3:8-10 這恩典賜給了我這比眾聖徒中最小者還小的，叫我將基督那追測不盡的豐富，當作福音傳給外邦人，並將那歷世歷代隱藏在創造萬有之神裡的奧祕有何等的經綸，向眾人照明，為要藉著召會，使諸天界裡執政的、掌權的，現今得知神萬般的智慧。

> 啟 21:2 我又看見聖城新耶路撒冷由神那裡從天而降，豫備好了，就如新婦妝飾整齊，等候丈夫。

**「己」是基督身體相調建造最大的難處** 我們相調在一起，就有十字架與那靈。沒有十字架與那靈，我們所有的一切就是肉體同分裂。要釘十字架，並憑著那在我們裡面的靈作一切事，並不容易。這就是我們必須學習相調的原因。相調要求我們被除去。相調要求我們憑著那靈分賜基督，並為著祂身體的緣故作每件事。我們也許來在一起，而沒有多少相調，因為每個人都留在自己裡面。每個人都害怕得罪別人與犯錯，所以保持安靜。這是照著肉體之人的樣子。<u>我們來在一起，就該經歷十字架的了結。然後，我們該學習如何跟隨那靈，如何分賜基督，並如何為著身體的益處說話行事，那會改變整個聚會的氣氛，並且會調節聚會的氣氛</u>。

**相調不在於安靜或多話，乃在於被調和** 我們能和諧，因為我們已被調和。至終，區別都會消失。相調的意思就是失去區別。我們都必須付代價，實行相調。一班長老也許常常在一起聚會而沒有相調。相調的意思是，你被別人摸著，你也摸著別人。但你該以相調的方式摸著別人。要經過十字架，憑著那靈行事，並且作每件事都為著基督身體的緣故分賜基督。我們來到相調聚會中不該安靜。我們必須豫備自己為主說話。主也許使用你，但你需要被調和、被除去，你也需要學習如何跟隨那靈，為著基督身體的緣故分賜基督。我大約只有二十七歲時，在我的家鄉就興起了一個召會。我學習經過十字架且憑著那靈作每件事，為著基督身體的緣故供應基督。因為我很年輕，我就用所羅門的禱告來禱告：‘主阿，賜我智慧，使我在你的子民中間出入，’主垂聽了我。歷年來，我學習了在聖徒中間被調和。

**不是交際乃是建造** 這樣的調和不是交際，乃是個別肢體、區內的眾召會、同工、長老所享受、經歷、並有分於之基督的調和。調和是為著建造基督宇宙的身體，好照著神的喜悅，完成那作神經綸最終目標的新耶路撒冷。(神聖奧秘的範圍，第六章)

___

## 週四

> 弗 3:17 使基督藉著信，安家在你們心裡。

> 加 2:20 我已經與基督同釘十字架；<u>現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身裡</u><u>所活的生命</u><u>，是我在神兒子的信裡，與</u><u>祂</u><u>聯結所</u><u>活的</u>，祂是愛我，為我捨了自己。

**不是組織，乃是生活，不是憑自己，乃是憑神的生命** 我們的相調，意義是什麼？這不是任何性質的組織。詩歌四百零二首第一節說，‘不是字句律法，乃是生命主。’第四節又說，‘不是任何宗教，也非基督教，能將神旨成就，彀上神所要。’我們的相調與死的字句、任何宗教、或任何基督教的事物無分無關。我們相調的意義，乃是基督身體的實際。這個實際不是別的，乃是一班蒙神救贖，被神作成神，作成神人的人。他們過一種生活，不是憑著自己，而是憑著他們裡面那另一個生命。這另一個生命乃是三一神，經過了過程並得著終極的完成，進到他們裡面，以他們為祂的住處，祂的居所。

**讓基督安家在我們心裡** 以弗所三章十七節告訴我們，基督如今正安家在我們心裡。主在約翰十四章二十三節說，‘人若愛我，…我父也必愛他，並且我們要到他那裡去，同他安排住處。’這裡的‘安排’不是一個微不足道的辭；安排就是建造。安家惟一的路就是藉著建造。這個建造不是藉著任何物質的東西，乃是藉著神聖三一的屬靈元素和屬靈素質。這個建造實際上就是一種生機的構成。基督身體的實際是一種生活，就是所有這些神人藉著人性調神性，神性調人性，而與神聯結、聯合並構成在一起的生活。

**棄絕天然的生命，憑裡面神聖的生命而活** 現在你看見這點，你該作什麼？每一天你要記得你是一個神人。你有神活在你裡面，安家在你裡面。你與祂，祂與你，調在一起成為一。你不該憑你天然的生命，你天然的人過生活。你我這個舊人，天然的人，已經在十字架上被了結，在主的死裡被釘死了。我們必須把我們天然的人留在十字架上。這就是背十字架的意思。藉著將你的舊人留在十字架上，你就模成基督的死。

**憑那是靈的基督而活** 保羅說，‘我已經與基督同釘十字架；現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著。’這不是交換，因為保羅接著說，‘並且我如今在肉身裡所活的生命，是我在神兒子的信裡，與祂聯結所活的…。’保羅是一個不憑自己活著的人，他乃是憑那是靈的基督而活；那是靈的基督乃是包羅萬有的靈，就是經過過程並得著完成之三一神的終極完成。這一切都在復活裡。當你不憑你天然的生命，而憑你裡面神聖的生命而活時，你就在復活裡。這種生活的結果就是基督的身體。我們裡面神聖生命的實際就是復活，而復活乃是那是靈的基督，包羅萬有的靈，以及經過過程並終極完成的三一神。我盼望這個簡短的交通，能彀說明我們認識相調的意義。(關於相調的實行，第三篇)

___

## 週五

### 基督為我們的美德、神的平安

> 腓 4:5-6 <u>當叫眾人知道你們的謙讓宜人。主是近的。應當一無罣慮，只要凡事藉著禱告、祈求，帶著感謝，將你們所要的告訴神。</u>

> 腓 1:19-20 <u>因為我知道，這事藉著你們的祈求，和耶穌基督之</u><u>靈全備</u><u>的供應，</u><u>終必叫我</u><u>得救。這是照著我所專切期待並盼望的，就是沒有一事會叫我羞愧，只要凡事放膽，無論是生，是死，總叫基督在我身體上，現今也照常顯大。</u>

**基督的美德乃是活基督的生活** 活基督之生活的彰顯，第一面乃是謙讓宜人。第二面是一無罣慮。在活基督的生活裡，會有謙讓宜人，但沒有罣慮，沒有憂愁。保羅知道，謙讓宜人是個包羅一切的美德，所以他說，『當叫眾人知道你們的謙讓宜人。』這謙讓宜人實際上就是基督自己。保羅在腓一章二十一節說，『在我，活著就是基督。』基督既是謙讓宜人，保羅活著就是謙讓宜人。保羅所專切期待的，就是無論是生是死，總叫基督在他身上照常顯大。保羅顯大基督，就是叫人知道他的謙讓宜人。因此，叫基督在我們身上顯大，等於叫眾人知道我們的謙讓宜人；這是因為謙讓宜人就是我們實際所經歷的基督。

**這樣的生活就是基督自己作一切人性美德的總和** 除了主耶穌以外，沒有人曾經實行這樣謙讓宜人的生活。你若讀名人傳記，就會看見，沒有人是真的謙讓宜人。但你若讀四福音書，就會看見，主耶穌的人性生活滿了謙讓宜人。…惟有主耶穌過一種滿了謙讓宜人的生活，而今天惟有基督纔能成為我們完全的謙讓宜人。我們若要總括基督人性美德的總和，最適當的辭就是謙讓宜人。叫人知道我們的謙讓宜人，就是過彰顯基督的生活，這生活乃是彰顯我們所憑以活著的基督。

**在腓立比四章五節保羅說『主是近的』** …祂與我們同在。當我們活祂，以祂為我們的榜樣，並將萬事看作虧損以贏得祂，我們就覺得祂與我們同在。祂在空間和時間上都是近的。就空間說，主對我們是近的，是很便當的幫助；就時間說，主與我們是近的，不久就要來。主既是近的，我們何須受到困擾並激動?

**我們若活基督，我們的生活必定會彰顯這幾方面** 在我們的生活裡就不會有虛假、鬆散或輕率。所有人性的美德都是神所造的。…我們人性的美德是受造的器皿，盛裝神聖的美德，正如手套是照著手的形像造的，以盛裝手。聖經啟示神的像就是基督。…說人是按著神的形像造的，意思是他是照著基督的形狀造的。…人是神所設計的，帶有基督的樣式。當基督進到人裡面，那人就成為盛裝基督的器皿。

___

## 週六

### 基督為我們的祕訣、和那加我們能力者

> 腓 4:8-9 末了的話，弟兄們，凡是真實的，凡是莊重的，凡是公義的，凡是純潔的，凡是可愛的，凡是有美名的；若有甚麼德行，若有甚麼稱讚，這些事你們都要思念。

> 腓 4:11-13 我並不是因缺乏說這話，因為我已經學會了，無論在甚麼景況，都可以知足。我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處富餘；或飽足、或飢餓、或富餘、或缺乏，在各事上，並在一切事上，我都學得祕訣。<u>我在那加我能力者的</u><u>裡</u><u>面，凡事都能作</u>。

**在腓立比四章六節保羅…說，『應當一無罣慮。』** <u>罣慮暗中破壞活基督的生活</u>。我們不該罣慮，只要凡事藉著禱告、祈求，帶著感謝，將我們所要的告訴神。這樣，神的平安，必在基督耶穌裡，保衛我們的心懷意念。這樣，神的平安拯救我們脫離憂愁和罣慮。…免於罣慮，目的是為著使我們平靜、安寧。在六節…『凡事』指每天臨到我們的許多不同的事。在主的祝福之下，許多積極的事發生，使我們聽見好消息；然而，我們有時也經歷消極的事，聽見壞消息。雖然如此，我們該凡事藉著禱告、祈求，帶著感謝，將我們所要的告訴神。

**腓立比四章八節〔活基督之生活管治的六方面〕** 活基督之生活管治的<u>第一方面是『凡是真實的』</u>。在活基督之生活的彰顯中，不能有虛假，不能有說謊。我們所作或所說的一切，都必須是真實的。

<u>第二方面是『凡是莊重的』</u>。莊重的原文意可敬的，值得尊敬的，高貴的，端莊的，含尊嚴意，能激發並引起人的敬意。活基督的生活將會是可尊重的、高貴的、端莊的、穩重的、有分量的、值得尊敬的。

**在腓立比四章八節保羅也說到<u>『凡是公義的』</u>。這指在神和人面前是對的(不是指正直的)。…** <u>在『凡是純潔的』</u>這短句裡的『純潔』一辭，意思是在意願和行動上是單純的，毫無攙雜。這樣的純潔就是沒有裝假。純潔也是活基督之生活管治的一方面。…這樣的生活管治還有一方面：<u>『凡是可愛的』</u>。『可愛的』這辭意思是令人愛的，合人意的，討人喜歡的。…保羅接著題到<u>『凡是有美名的』</u>。這意思是凡是有好名聲的，吸引人的，動人的，親切的。

**保羅說『我都學得祕訣』** 保羅不但學得祕訣；他已經被引進，並學得某些基本原則。…在希臘人中間有好些祕密社團。任何人要成為這樣一個社團的成員，都必須學習該社團的基本原則。…保羅用這隱喻說到召會，召會是相當奧祕的，有某些基本原則。保羅悔改信主後，就某種意義說，是被引進召會生活。這就是說，他學得如何享受基督，如何以基督為生命，如何活基督、顯大基督、贏得基督，以及如何過召會生活的祕訣。

**身體生活的秘訣** 召會生活的基本原則與世界的基本原則全然不同。我們也許知道一切世界的基本原則，卻不知道任何召會生活的事。因此，我們得救並進入召會-基督的身體-時就需要藉著學習某些基本原則而被引進。<u>身體生活的祕訣是以基督為我們的生命、活基督、追求基督、贏得基督、顯大基督、並彰顯基督</u>。這些是召會-基督的身體-的基本原則。保羅這已經被引進基督身體的人，已經學得祕訣。

___

