---
title: "2025第39週導讀卡"
date: "2025-09-19"
---


# 晨興補充材料    得著繁增之福的內在祕訣–神的同在

___

## 週一

### 與神同在就是與神同行

> 約 8:16 我就是判斷，我的判斷也是真的，<u>因為我並不單獨，還有差我來的父與我同在</u>。

> 創 5:22 <u>以諾生</u><u>瑪土撒</u><u>拉之後，與神同行三百年</u>，並且生兒生女。

**我們不僅該呼求主名，還該與神同行** 呼求之後必須接著同行。<u>與神同行就是不越過神，不自以為是，不照自己的觀念和喜好作事，也不在神以外作事。與神同行乃是以神為我們的中心和一切，照著祂的啟示和引導作事，並且與祂同作一切事。這不僅是為神生活，為神作事，更是照著神並同著神生活行事</u>。以諾就是這樣與神同行，照著神並同著神生活行事；他不照著自己的喜好或觀念，也不照著當時的時代潮流。

與別人同行並不容易。當我和弟兄們或家人同行時，他們都說我走得太快，他們跟不上。他們要求我走慢一點。但我問他們一個問題：是你們與我同行呢，還是我與你們同行？讓我們先決定到底誰與誰同行。若是你要與我同行，你就必須跟上我，不要怪我走得太快。你若抱怨我走得太快，那就不要管我，去找和你走得一樣慢的人罷！然而，若是你打算與我同行，你就必須達到我的標準；若是我打算與你同行，我就該放慢腳步，走得和你一樣慢。

**我們要與神同行，就必須與神同在** 我們必須在思想、愛好和選擇上，與祂是一。我已經指出，與別人同行並不容易。假定我與你同行，而我有的看法和你不同，我對你說，『弟兄，我愛你，我要與你同行。但不要走那條路，請轉到這條路。我不要走那條路。』我若這樣說，我就不是與你同行，乃是與你辯論。然而，這正是許多愛主耶穌的人所作的。他們說，『主，我愛你，我願意跟隨你，我要與你同行。』然而，等實際的時刻臨到時，許多人不與主同行，卻與主辯論。與主同行，含示很多的事：否認自己，否認自己的思想和愛好，否認出於自己的一切。這含示你把自己交給祂，你願意降服祂，讓祂引導。與主同行不是一件小事，與主同行要殺死你。每當我的妻子與我同行，她就要受苦。你若要與我同行，就必須否認你自己；另一面，我若要與你同行，也必須忘掉我自己，定罪我自己，棄絕我自己，使我可以與你是一。我若不願意這樣作，我就不能與你，或與任何人同行。

這不僅僅是一件呼求主名的事。呼求『哦主耶穌，』既美妙又有享受，但呼求之後緊接著是甚麼？當主說，『跟從我，』你要不要跟從？要不要與祂同行？絕不要忘記，呼求是在創世記四章發現的，同行是在創世記五章啟示的。若是在呼求之後沒有接著同行，我們的呼求就不是那麼真。在以後的信息中，我們會看到，同行之後還有建造。以挪士呼求，以諾同行，挪亞同行又建造。我們必須從創世記四章往前，從呼求進步到同行。呼求可以供應你，但不會殺死你。呼求使你活，但同行總是殺死你；然而，同行也要使你復活。同行首先殺死你，然後叫你復活，使你非常活，享受神的同在。你會活到極點，並且不是天然的活，乃是復活的活。哦，我們都何等需要與神同行！

___

## 週二

### 耶穌在地為人時，不僅有神的同在，更活出神自己

> 約 8:28~29 所以耶穌對他們說，你們舉起人子以後，必知道我是，並且知道我不從自己作甚麼；<u>我說這些話，乃是照著父所教訓我的。那差我來的是與我同在，祂沒有撇下我獨自一人，因為我始終作祂所喜悅的事</u>。

> 約 14:9~10 耶穌對他說，腓力，我與你們同在這樣長久，你還不認識我麼？人看見了我，就是看見了父；你怎麼說，將父顯給我們看？我在父裡面，父在我裡面，你不信麼？<u>我對你們所說的話，不是我從自己說的，乃是住在我裡面的父作祂自己的事</u>。

**耶穌在地上的生活，乃是神人共同生活的典型** 主在地上的前三十年，福音書提的並不多。不過我們能讀出來，祂是在一個窮木匠家裡生活，人們稱祂為木匠。但我不明白主在地上過那三十年的木匠生活，到底是甚麼意思？現在因為光的照耀，我就看見，祂乃是用三十三年半的工夫，在地上活出一個神人生活的模型。等到主耶穌從死裡復活後，祂的門徒也明白了。他們到那時就知道，基督是神。他們不僅是因著在三年半中看見基督平靜風和海，叫死人復活這些神蹟，才認識基督是神。他們乃是因著看見神自己那個本性的屬性，經過這一個人活出來，作了這個人美德，而認識基督是神。在基督這個人的美德裡，無可疑問的，就是神。所以到福音書的末了，你就看見，門徒們對祂是神的認識太深了，太高了；不像今天基督徒一般的情形。

**主憑神作祂的生命而活** 主耶穌真正是個人活在地上，但祂不憑祂那個人的生命活著，祂乃是憑神作祂的生命而活著。這樣，祂就在祂的生命中、並在祂的生活中，把神的屬性活成祂這個人的美德，顯在人眼前。你在外面看祂是人，但是你越觀察祂，越跟從祂，你就要說祂實在是神。在四福音裡我們看見，那些加利利人跟從主三年半。開頭的時候，他們覺得祂是個木匠的兒子，是一個人。慢慢的，他們越看，主耶穌身上的美德就越顯出來。這些美德決不是人能有的。那這些美德從那裡來的？當日加利利人不曉得，今天我們曉得，那些美德乃是神人耶穌這個人，不憑自己活著，卻憑神活著，就把神的屬性活出來。所顯出來的，就是那位神而人者的美德。

**憑父而活，憑靈行動** 基督這第一位神人，一面憑那住在祂裡面作事的父而活，另一面憑那靈行動並盡職。約翰十四章十節說，「我在父裡面，父在我裡面，你不信麼？我對你們所說的話，不是我從自己說的，乃是住在我裡面的父作祂自己的事。」這證明當基督作事時，父也藉著住在祂裡面而在祂裡面作事。祂憑父而活，憑那靈盡職，指明第一位神人的生活，實際上乃是那經過過程之三一神在基督地上人性生活中的生活與行動。

___

## 週三

### 與神同行之人的生活

> 路 9:23 耶穌又對眾人說，若有人要跟從我，就當否認己，<u>天天</u>背起他的十字架，並跟從我。

> 加 2:20 <u>我已經與</u><u>基督同釘十字架</u><u>；現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著</u>…。

**一個禱告的人** 祂是一個禱告的人，一個與神是一的人。我們可能是尋求基督的人，迫切的禱告要得著基督，但我們可能與神不是一。主也是一個不住的活在神同在裡的人。祂告訴我們，祂從沒有獨自一人，父一直與祂同在。祂每一刻都看見父的面容。我們可能尋求基督，但也許不是這麼親密、繼續不斷的活在神的面光中。此外，祂在任何苦難和逼迫下都信靠神，不信靠自己。彼前二章二十三節下半說，祂在受苦之中，不說威嚇的話，只將一切交給那按公義審判的。路加二十三章四十六節說，當祂在十字架上將要死的時候，祂禱告說，「父阿，我將我的靈交在你手裡。」在我們的日常生活中，當困難臨到時，我們是否信靠神？我們可能只在很小的程度上信靠神，而不是完全的信靠神。

**與父是一** 祂仰望天上的父，指明作為那受天上的父所差遣在地上的子，祂與父是一並信靠父。這是非常重要的原則。每當我為主說話時，我必須感覺我是信靠主，與主是一。我所知道的，我所能作的，都算不得甚麼。在我們盡職時，與主是一並信靠祂纔是最重要的。我們絕不該留在自己裡面，信靠我們所能作的，去供應話語。我們若信靠我們所能作的，我們就完了。惟有當我們與主是一，並且信靠祂，祝福纔會臨到。

**主耶穌這君王救主藉著否認祂人性裡的己，活出神並彰顯神作為義** 祂一直將自己放在十字架上，而在十字架的陰影下生活，否認祂的己和祂天然的人。我們非常難描述主耶穌所過的生活，是怎樣的生活。祂的生活乃是彰顯神作為義。祂一直將自己放在十字架上，在十字架的陰影下生活。祂不是掛在十字架上纔死；祂每天的生活，都在死。祂過的生活是一個受死的生活。馬太十六章二十四節說，『若有人要跟從我，就當否認己，背起他的十字架，並跟從我。』路加九章也有同樣的話：『若有人要跟從我，就當否認己，天天背起他的十字架。』『天天』背起他的十字架，那就是耶穌的死。在約翰一書，耶穌基督就是那義者，祂的名字叫『那義者』。地上的頭一個義者怎麼生活呢？祂所過的生活，乃是把自己擺在十字架之下。我們必須天天活在十字架的陰影之下。保羅說，他不是有自己的義，而是有那基於信、本於神的義。接著他說，要認識基督、並祂復活的大能，模成祂的死。你要照著神的義來生活，有祂那一種的義，就必須模成祂的死，天天模成祂的死，天天活在基督之死的模型裡。

___

## 週四

### 神的同在是平常的，也是正常的

> 約 15:5  我是葡萄樹，你們是枝子；住在我裡面的，我也住在他裡面，這人就多結果子；因為離了我，你們就不能作甚麼。

> 太 28:18~20 耶穌進前來，對他們說，天上地上所有的權柄，都賜給我了。所以你們要去，使萬民作我的門徒…看哪，我天天與你們同在，直到這世代的終結。

**神應許要與人同在** 神多次應許祂要與人同在，表明祂是何等樂意與人同在，並且祂已將祂的靈放在我們的靈裡，我們不必上到天上或下到陰間尋祂，只要一回到靈裡就得見神。經歷神的同在不應該是特殊的或特別的；應該是平常的，也是正常的。正如以諾生了瑪土撒拉之後，與神同行三百年，並且生兒養女。與神同行乃是以祂為我們的中心和一切，行事不照著我們自己的觀念和願望，乃照著祂的啟示和引導，而與祂同作一切事。這含示否認己並否認出於己的一切，使我們能與祂是一。

**無論在那裡，只要我們被聚集到祂的名裡，祂就在我們中間** 屬天的王是以馬內利，神與我們同在。在這裡祂應許要在祂的復活裡，帶著所有的權柄，天天與我們同在，直到這世代的終結，就是直到這世代的末了。因此，無論在那裡，只要我們被聚集到祂的名裡，祂就在我們中間。在四福音裡，只有馬可福音和路加福音記載主的升天。約翰福音見證主這神的兒子，就是神自己，乃是信徒的生命；既是這樣，祂就絕不能，也絕不會離開他們。馬太福音證明祂這以馬內利，是屬天的王，乃是一直與祂的子民同在，直到祂回來。

**神我共同生活** 我們活出神人的路，就是死而復活。我們天天沒有一秒鐘不是在死，我們天天沒有一秒鐘不是在憑著裡面賜生命的靈而活。按我作基督徒的經歷，開頭的時候，在我沒有得到倪弟兄的幫助之先，我雖然有追求，卻一點都不懂得甚麼是生命的經歷。我受了弟兄會七年半的教導，都是教導那些外面的皮毛。從我接觸倪弟兄以後，我就知道我需要死，我需要留在十字架上，我需要隨從聖靈而活著。慢慢的，在主的恢復裡，主就給我看見，還不只這麼多，這個還不彀。你還必須看見，今天主所要的基督徒的生活，乃是你整天每分每秒鐘都在死之下，和住在你裡面的三一神、那是靈的基督、那賜生命的靈，同生命，同生活。所以那首新詩第三節說，『不再是我單獨活著，乃是神我共同生活。』

___

## 週五

### 在基督裡的信徒，該有價值觀的改變

> 詩 118:22 <u>匠人所棄的石頭，已成了</u><u>房角的頭塊</u><u>石頭</u>。

> 彼前 2:4 <u>你們來到</u><u>祂</u><u>這為人所棄絕，卻為</u><u>神所揀選</u><u>所寶貴</u><u>的活石跟前</u>。

> 太 10:37-38 愛父母過於愛我的，配不過我；愛兒女過於愛我的，配不過我；不背起他的十字架，並跟從我的，也配不過我。

> 彼後 1:16 我們曾將我們主耶穌基督的大能，和祂的來臨告訴你們，並不是隨從乖巧捏造的虛構無稽之事，乃是作祂威榮的親眼見證人。

**每一個信主的人，都有一個特點，就是必定有一種價值觀的改變** 從前所認為寶貝的，現在都不寶貝了；從前所不寶貝的，現在都寶貝了。這就叫作價值觀的改變。…全本聖經大半都是記載關於價值觀的改變。這些價值觀的改變能彀給初信的弟兄姊妹亮光，叫他們看見一個基督人的價值觀是甚麼。詩篇118:22…是說到價值觀的改變。在匠人的看法裡，有這麼一塊石頭是不可用的，所以丟掉它。這就是說，在猶太首領的眼裡，基督乃是多餘的，因此就除滅祂。然而另有人在建造救恩的時候，就拿這被棄的石頭，來安作房角的頭塊石頭。…這樣的角石竟是猶太匠人所棄絕不用的，卻是神在祂救恩的建造裡所寶貴的；這兩種價值的認定，是何等的不同。因此，我們也必須把初信的弟兄姊妹，擺在一個價值觀的改變裡面，問他從前看基督如何，今天看基督又如何。我們總要讓他們看見，從前他所認為不值錢的，現在反倒該看為值錢了。…別人棄絕基督，但我們寶貝祂。

**我們的主乃是比親人更寶貝的** 馬太10:37-38〔含示〕…父母、妻子、兒女都是人所最愛的，也是人認為最重要的；在不與主比較時，都是人應當愛的。但是，如果我們臨到一個環境，是需要在這二者之間有揀選時，我們該如何呢？…親人固然是人所寶貴的，但比起我們的主，就沒得比了。

**彼得看見基督自己在信祂的人是寶貴的** 彼得被主迷到一個地步，雖然整天受責備，還是跟定了祂，責備也責備不走。…彼得臉皮很厚，多次被主耶穌對付，還是照樣跟從祂。在主被賣的前一夜，主說，『彼得，我告訴你，今日雞還沒有叫，你要三次否認你認得我。』彼得不僅不信這話，還說，『我就是必須和你同死，也絕不會否認你。』後來彼得在大祭司的院子裡坐著，有一個小使女來問他；這一問，他就否認主了。當時主轉過身來看彼得，彼得便想起主對他所說的話，就到外面去痛哭。彼得否認主，按理主也該忘記他。但是主沒有忘記他。在主復活那天早晨，天使對幾位婦女說，『你們要去告訴祂的門徒和彼得…。』主也親自對抹大拉的馬利亞說，『你往我弟兄那裡去…。』主稱門徒為弟兄，並且特別題起彼得的名字，這樣就把彼得奪取了。

___

## 週六

### 以賽亞在沮喪中看見在榮耀裡之基督的異象

> 賽 6:1當烏西雅王崩的那年，我看見主坐在高高的寶座上，祂的衣袍垂下，遮滿聖殿。

> 賽 6:5 那時我說，禍哉，我滅亡了！因為我是嘴脣不潔的人，又住在嘴脣不潔的民中；又因我眼見大君王萬軍之耶和華。

> 賽 6:4 因呼喊者的聲音，門檻的根基震動，殿充滿了煙雲。

> 但10:5-6 ﹝但以理﹞舉目觀看，見有一人身穿細麻衣，腰束烏法精金帶。祂身體如水蒼玉，面貌如閃電，眼目如火把，手和腳如閃耀發亮的銅，說話的聲音如大眾的聲音。

**儘管神所揀選、所愛的百姓以色列背叛，滿有罪孽和敗壞，基督仍在榮耀裡坐在高高的寶座上** 這幾節指明，不管地上有何種光景，不管神的子民中間有多敗壞、墮落，基督仍在祂的榮耀裡坐在寶座上。以賽亞乃是在沮喪中看見在榮耀裡之基督的異象。以賽亞愛神，也愛神的選民以色列。他觀看以色列的情形，知道其中沒有神榮耀的彰顯。以色列也觸犯了神的聖別，並在人性的美德上敗壞了。不僅如此，烏西雅王也已經死了。在以色列諸王之中，他是很好的一個王，但他死了。在那種環境裡，以賽亞必然非常沮喪。主就在他沮喪時，向他顯現。

**我們必須注意我們的嘴脣，注意我們的說話** 我們每一天都說太多話了。我們的話大部分是邪惡的，因為我們說的大多是批評的話。我們說到任何人或任何事，幾乎都是批評。這是我們嘴脣不潔的原因。…我們若把閒談、怨言和爭論除去，就會發現我們沒有甚麼可說的。我們需要像以賽亞一樣，領悟我們的嘴脣是不潔的。…每一個真正看見主異象的人都是蒙光照的。他所看見的異象立刻暴露他，並把他帶到光中。在路加五章，當彼得看見主的時候，立刻對主說，『主阿，離開我，因我是個罪人。』

**所有蒙神救贖、重生、聖別、變化、模成且榮化的人，都要見神的面** 看見神使我們變化，因為我們看見神時，就把祂的元素接受到我們裡面。當我們接受神，就有新的元素進到我們裡面，舊的元素也被排除了。這新陳代謝的過程就是變化。看見神就是被變化成為神榮耀的形像，使我們成為神的一部分，使我們得以在神的生命裡彰顯神，並在祂的權柄裡代表祂。

超越的基督，就是神在地上行動的中心與普及，向但以理顯現，供他珍賞，叫他得著安慰、鼓勵、盼望和堅定…首先，超越的基督是在祂的祭司職任裡顯現，照顧祂所揀選的人。祂的祭司職任是由細麻衣袍所表徵。…基督身穿細麻衣，這事實表徵祂的人性就是祂的祭司袍。在但以理十章裡，基督自己，神的中心與普及，乃是祭司，照顧被擄中的以色列人。祂在人性裡作祭司，照顧神被擄的子民。

第二，基督向但以理顯現，給他看見祂作王的身分（由精金帶所表徵），為要掌管萬民。五節下半說，祂『腰束烏法精金帶』。腰帶是為著加強。基督的作王身分不是由麻所表徵，乃是由精金所表徵。祂的祭司職任是屬人的，祂的作王身分是神聖的。

___

