---
title: "2025第30週導讀卡"
date: "2025-07-18"
---

# 晨興補充材料   營造良好健康的屬靈生態

___

## 週一

### 除去消極的汙染

> 太 12:34 毒蛇之種，你們既是惡的，怎能說出善來？<u>因為心裡所充滿的，口裡就說出來</u>。

> 太 12:36-37 我還告訴你們，人所說的每句閒話，在審判的日子，都必須供出來。<u>因為要憑你的話，稱你為義；也要憑你的話，定你有罪</u>。

> 約 6:63 賜人生命的乃是靈，肉是無益的；<u>我對你們所說的話，就是靈，就是生命</u>。

**言語一不謹慎，生命就要漏掉** 箴言十三章三節：“謹守口的，得保己命；大張嘴的，必致敗壞。”所羅門寫箴言寫到這一句話的時候，他到底是指著肉身的生命說的，還是指著屬靈的生命說的，我們不敢肯定。我們在這裡是取它的原則來看屬靈的事。這句話給我們看見一件事，就是一個追求主的人，一個得著生命同時也要用生命來供應教會的人，必須謹慎言語。言語一不謹慎，生命就要漏掉。

**主面前要守住自己的口** 有的人在神手裡為甚麼沒有多大用處？因為他把生命漏掉了。你在他身上只摸著死亡，摸不著生命，就是因為他從言語裡面把生命漏掉了。所以，我們在主面前要守住自己的口，並且要嚴嚴的守住。許多的故事能告訴我們，沒有一件東西叫我們的生命漏掉像閒話那樣厲害。這不是說罪比閒話更好，這是說除了罪之外，最叫我們的生命消失的，就是我們的閒話。

**我們要守住口，就先要對付心** 閒話是生命的漏洞，那怎麼辦呢？主說，“因為心裡所充滿的，口裡就說出來。”是心裡有這樣東西，口裡才說出來。你心裡有這樣東西，你口裡遲早要說兩句。在這裡不說，到那裡要說；在這一家不說，到那一家要說。心裡所充滿的，口裡就說出來。所以你在神面前要學習不說閒話，就要從心裡對付起。你的心如果不對付，你的口永遠對付不好。因為心裡充滿了各種各樣的東西，然後口裡才有這許多東西說出來。所以我們千萬不要說，我這一個人是有口無心的。從主耶穌所說的話看來，沒有這件事。有口就有這一個心。是因為你的心，所以口才這樣。所以要對付閒話，就必須先對付心。

**一個泉源只能發出一種水，一個口也只能說出一種話** 對於閒話，我們在主面前要專一的對付。因為這一個漏洞如果不塞住，不應當進來的那一邊一直倒進來，不應當流出去的這一邊一直流出去，這個虧損是無法計算的。所以總得把這一個漏洞塞住。我們要求主說，“主，對付我的口，叫我因著你的恩典能蒙保守。”你不只要對付你自己的口，也要對付別人的口。甚麼人喜歡說閒話，喜歡說長道短，喜歡播弄是非，你就要幫助他。有的人到你那裡就是要說許多的閒話，你就不給他起頭。你可以對他說，“弟兄，我們禱告。”你不讓他說閒話，你帶著他禱告，或者彼此背聖經節，你把他引到正當的路上去。更直一點可以說，“弟兄，我們要學習說造就人的話，閒話還是不說的好。”

___

## 週二

### 除去消極的汙染-不說消極的話

> 提前 4:12 不可叫人小看你年輕，總要在言語、為人、愛、信、純潔上，都作信徒的榜樣。

> 弗 5:4 還有淫辭、妄語、或是粗鄙的戲言，都不相宜，寧可說感謝的話。

> 弗 4:25 所以你們既已脫去謊言，各人就要與鄰舍說實話，因我們是互相為肢體。

> 太 5:37 你們的話，是，就說是，不是，就說不是；若再多說，就是出於那惡者。

**過一個奉獻的生活** 我們奉獻給主以後，就要過一個奉獻的生活，我們的身體既已獻給主作活祭，我們的生活、行動、言語、穿著等，就應當活出主來。本課教導我們，如何將我們的口奉獻給主，操練在言語上榮耀神。

**基督徒的言語** 一個人的言語，最能代表這一個人，人心裡所充滿的，口裡就說出來。因此作為一個奉獻的人，我們首先要操練，如何在言語上彰顯神。聖經中關於言語的教導很多，此處我們僅提到一些重要的原則。這包括兩面，一面是消極的說到我們應該提防那些不合適的言語，另一面是積極的說到我們應該說怎樣的言語。

### 消極一面

（1）不說閒話：我們的天性都喜歡聊天，說閒話。但是太十二36~37告訴我們，人所說的每句閒話，在審判的日子，句句都要供出來。那時神要憑我們的話，稱我們為義；也要憑我們的話，定我們有罪。我們隨便說話，不受約束，將來到了審判台前，還要句句供出來。因此，今天就要操練，不說閒話，不隨便批評、傳說別人的事。

（2）不說謊話：所有不真實地話，都是謊話。蓄意說謊在神面前是罪，即使是善意或無心的說謊，如誇大其辭，一口兩舌，或支吾其辭以掩飾其過，也都是謊言。聖經告訴我們，撒但是說謊的，也是說謊者的父（約八44下）。因此我們從起頭就要操練，說話準確，是就說是，不是就說不是，不說模稜兩可，似是而非，或遮掩自己過錯的話，尤其不可為逃避過錯，或加害於人而捏造不實的謊言（出二十16）。

（3）不說敗壞的言語：有時我們不說謊言，卻會說一些惡毒、難聽的話，像辱罵別人，取笑別人，咒詛別人的話，這些都是敗壞的言語。聖經告訴我們，這樣的話一句都不可以出口（弗四29）。

（4）不說淫辭、妄語、粗鄙的戲言：同學在一起，容易說開玩笑的話、不乾淨的話、世俗的俚語，這些話乃是講說那虛假的撒但，與我們這奉獻給神的口不相宜（弗五4及注1），是我們不該說的。（初信之旅 第十課基督徒的言語）

___

## 週三

### 加進積極的素質-講說積極的話

> 彼前 3:9 不以惡報惡，或以辱駡還辱駡，倒要祝福，因你們是為此蒙召，好叫你們承受福分。

> 西 4:6 你們的言語總要帶著恩典，好像用鹽調和，就可以知道你們應當怎樣回答各人。

> 弗 4:29 敗壞的話一句都不可出口，只要按需要說建造人的好話，好將恩典供給聽見的人。

### 積極一面 

（1）說感謝、讚美的話：要逃離消極的情形，最好的方法不是把嘴巴封起來，也不是緊閉著口不說話，而是讓我們的嘴唇盡正確的功用，也就是希伯來書所說，藉著耶穌，常常向神獻上讚美的祭，這就是承認主名之嘴唇的果子（十三15）。此外我們也要常說感謝神的話，就是講說那真實的神（弗五4下）。我們越操練說感謝、讚美的話，就越不會去說那些閒話、謊話、敗壞和粗鄙的戲言。

（2）說誠實的話：在言語上最需要操練的，就是說誠實的話。我們要學習拒絕說任何的謊言，包括任何不準確的話，任何有加多或減少的話，以及任何有意無意的謊言。一切的謊言都應當從我們口中除去，使我們不成為撒但的兒女（約八44），在神面前作個心誠實，言語也誠實的人。

（3）說恩典的話，和建造人的好話：說話不僅要真實，也要說恩典的話（西四6）。有時我們對人說話很真實，卻缺少恩典，結果不只不能叫人得益處，還使人受傷而被絆跌。因此要操練說恩典的話，好像用鹽調和一樣。這也是說建造人的好話，將恩典供應給聽見的人，是和敗壞的話相對的（弗四29）。

（4）說祝福的話：羅十二14告訴我們：“只要祝福，不可咒詛。“彼前三9也告訴我們：”不以惡報惡，或以辱駡還辱駡，倒要祝福，因你們是為此蒙召，好叫你們承受福分。“不論別人對我們如何，我們總要操練，說祝福人的話，而不說咒詛的言語（參雅三9~10）。（初信之旅 第十課基督徒的言語）

### 造就故事-臺上講道路上戲言

某農夫病危，把牧師請到家中。寒暄畢，農夫說：「遠在二十年前，我曾在教堂裡聽過先生講道，是時我心頗受感動，覺得我是一個罪大惡極的人，若不悔改，必遭沉淪。散會回家途中，你我恰巧同走一路，本想就近先生聆教數語，開我迷蒙；但是先生途中與一友人所談多系戲謔之詞。我想，先生所講的道，定規不是真的，不然何以途中所說的話，和講臺上所說的話如此懸殊呢？因此不復為罪存有恐惶之心。但是現在死期將至，為罪恐惶之心復萌。不知先生何以教我？」

信徒們！當你與人接觸之時，所有淫詞，妄語，和戲笑的話都不相宜，總要說感謝的話，方合聖徒的體統。因為一句話語不夠檢點，就能把人絆倒。「淫詞、妄語，或是粗鄙的戲言，都不相宜，寧可說感謝的話。」(弗 5:4)

___

## 週四

### 如何操練言語

> 雅 1:19 我親愛的弟兄們，這是你們所知道的，但你們各人要快快的聽，慢慢的說，慢慢的動怒；

> 帖前 5:16-18 要常常喜樂，不住的禱告，凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裡對你們的旨意。

### 造就故事-脫謊善法

美國某貴婦問慕迪說：「我和人談論時，出言往往不知不覺流於太過，有時且去事實很遠，甚至不知所說的話有多少成分是真的，多少成分是假的。請先生指示我一善法，得以脫此惡劣習慣。」

慕迪說：「這很容易。你以後與人言談，若一發覺話語有不確實，立即去見那人，求他赦免說謊的罪。」貴婦說：「若是如此，人必笑我是個說謊的人，這是我所不願意的。」慕迪說：「人之所以不能脫去說謊劣習，原因就是在此。你欲脫此惡習，捨此並無他法。況且說謊之罪必須向對方承認，始得赦免。所以認罪乃是一舉兩得，何不為之？」說謊乃是出於撒但。如果撒但的種子還在神兒女身上，這是最可憐的事。一信了主，起頭就該對付謊言的罪，學習說準確的話。

### 如何操練言語

**慢慢地說，慢慢地動怒** 如何操練說積極的話呢？秘訣就在於遇見任何事情，不要太快有反應，要先回到靈裡，摸著靈裡的感覺，再慢慢地說，敗壞、惡毒或是不真實地話就不至於脫口而出，而能說真實、感謝、恩典和祝福的話（雅一19）。

**正確的聽話** 要說話正確，也要操練能正確的聽話。因為我們所聽進去的話，會成為我們的所是，再從我們口裡發出來。如果常聽見批評人的話、惡毒邪惡的話，那些話會像種子一樣種在我們裡面，不知不覺就從我們口裡說出來，成為我們的發表。因此要學習分辨那些話是可聽的，那些話是不可聽的。不要讓我們的耳朵成為垃圾桶，專聽敗壞不造就人的話。

**操練不聽世俗的話** 前一課我們說到，一個奉獻給主的人，他的雙耳是屬於主的。因此當我們和同學在一起時，要操練不聽他們所說世俗、不雅、虛空閒談的話，更不隨從他們去說那些話。除此之外，許多媒體中播放的流行音樂，電視節目等，也是不聖、不雅、世俗的，這些我們也當拒絕聽，拒絕看，拒絕說，並拒絕唱。

**操練時時活在靈中，不住地禱告，凡事謝恩** 保羅告訴我們，要不住地禱告，凡事謝恩（帖前五17~18）。我們若能常常這樣操練，必能幫助我們的嘴唇說出正確、建造人、使人得益處、也使神得榮耀的言語。

___

## 週五

### 新婦作為團體的戰士

> 歌 6:4 我的佳偶阿，你美麗如得撒，秀美如耶路撒冷，威武如展開旌旗的軍隊。

> 歌 6:13 回來，回來，書拉密女阿； 回來，回來，使我們得觀看你。你們為何要觀看書拉密女，像觀看二營軍兵跳舞呢？

> 太 6:10 願你的國來臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上。

**新婦對仇敵而言是展開旌旗的軍隊** 當我們與神成為一，作神的居所時，我們在神眼中就美麗如得撒，秀美如耶路撒冷。然而，對仇敵而言，這佳偶，這得勝者威武如展開旌旗的軍隊。旌旗指明豫備好爭戰，也是得了勝利的意思。…當她成為美麗如月亮，皎潔如日頭時，她也成了威武如展開旌旗的軍隊。她成為園子時，只是園子，但她成為得撒和耶路撒冷時，就有個東西建造起來，表明神的美麗和神的秀美。那時候，神的仇敵戰抖，因為這微小的鄉村女子成了展開旌旗的軍隊。…軍隊在神的子民墮落時為神的國爭戰，成為答應主呼召的得勝者。

**有二營軍兵跳舞，指明這鄉村女子不是單獨的** 軍隊指明身體的原則。…我們該謙卑自己，並承認我們一無所是。我們不該憂慮，反而該將我們的感覺變為讚美。我們可以說，『主，讚美你。何等喜樂，我不能作甚麼！何等喜樂，你作一切，並且為我作了一切！』這樣我們立刻會有編起的頭髮，並有珠串環繞我們的頸項，就是對主的服從和順從。我們會不再硬著頸項。

**聖經結束於過婚姻生活的一對夫婦—新耶路撒冷** 聖經在末了二章，向我們陳明一座城。這城是全本聖經的終極完成。在這城裡，我們能找著舊約裡一切的豫表、表號和豫言、以及新約裡一切的實際。這城是神話語中一切異象和啟示的集大成。…主要的點乃是：全能的王，全能的『所羅門』，要與鄉村女子所表徵祂的子民是一。祂這樣作，不是藉著強迫，乃是藉著個人、情深的追求。誰能想像神要接觸祂所揀選的人，就像男子追求可愛的女子一樣？

**在宇宙中有三個意志** 神的意志、撒但的意志、以及人的意志。…神的意志是自有永有的，是永遠的、非受造的。作為受造之物的天使也有意志。眾天使中的一位，就是天使長，受神指派管理亞當被造之前的宇宙。這天使長因著自己的高位和美麗，就變得驕傲起來。這驕傲使他興起邪惡的意願，這就成了撒但的意志。因此，在神的意願，神的意志之外，還有第二個意願，第二個意志；因為撒但的意志如今是對抗神的意志的。

**讓神的意志通行在地** 聖經說，我們必須為著國度悔改。神的國實際上就是神聖意志的行使。當罪人為著神的國悔改時，他們就從撒但那一邊轉到神這一邊，就是轉向神的國，神的意志。一個人從撒但的意志轉向神的意志後，就必須相信主耶穌並且受浸。藉著受浸，他從黑暗的權勢，就是撒但的意志，遷到神愛子的國裡。我們的行事為人是為著完成神的定旨，我們的生活是為著基督的滿足，並且我們的爭戰是為著擊敗神的仇敵。

___

## 週六

### 要在主裡得著加力

> 弗 6:10-14 末了的話，你們要在主裡，靠著祂力量的權能，得著加力。要穿戴神全副的軍裝，使你們能以站住，抵擋魔鬼的詭計。因我們並不是與血肉之人摔跤，乃是與那些執政的、掌權的、管轄這黑暗世界的、以及諸天界裡那邪惡的屬靈勢力摔跤。所以要拿起神全副的軍裝，使你們在邪惡的日子能以抵擋，並且作成了一切，還能站立得住。所以要站住，用真理束你們的腰，穿上義的胸甲。

> 弗 6:17-18 還要藉著各樣的禱告和祈求，接受救恩的頭盔，並那靈的劍，那靈就是神的話；時時在靈裡禱告，並盡力堅持，在這事上儆醒，且為眾聖徒祈求。

**我們需要在主裡得著加力** 這指明我們不能在自己裡面打屬靈的仗；我們只能在主裡並在祂力量的權能裡爭戰。在以弗所六章十節裡，保羅題到大能、權能和力量。首先，我們藉著那叫基督從死人中復活，使祂作萬有之首的大能，得著加力。然後，我們就知道神的權能和力量。

**與『諸天界裡那邪惡的屬靈勢力』爭戰** 這裡的諸天界，指空中。撒但和他邪惡的屬靈勢力是在空中；但我們是坐在第三層天上，超過他們。打仗的時候，凌駕仇敵之上的地位，在戰略上是非常重要的。撒但和他邪惡的勢力是在我們之下，他們註定是要被擊敗的。…因此，<u>召會</u><u>和撒但之間</u><u>的爭戰，乃是我們</u><u>這些愛主並</u><u>在</u><u>祂</u><u>召會中的人，與諸天界</u><u>裡</u><u>邪惡勢力之間的爭戰</u>。表面看是血肉之人破壞召會，實際上是撒但和他邪惡的天使在那些造成破壞的人背後作工。所以，我們必須爭戰，抵擋這些屬靈的勢力。

**爭戰要在身體裡面** 以弗所六章的軍裝不是為著個別的基督徒，乃是為著召會這團體的身體。六章所啟示的不是信徒個別的爭戰，乃是團體的軍隊為著神在地上的權益爭戰。在現代的軍隊中，沒有一個士兵會單獨作戰。他乃是作為一支訓練精良、裝備齊全之軍隊的一分子來爭戰。我們團體的形成一支軍隊之後，就能與神的仇敵爭戰。神的戰略乃是用召會作祂的軍隊，來與仇敵爭戰。所以，脫離軍隊孤立是非常危險的。惟有留在軍隊裡，我們纔得著必需的保護。

**藉著在靈裡禱告，我們應用基督作神全副的軍裝** 當我們藉著在靈裡禱告接受主的話時，我們就自然而然的接觸那作賜生命之靈的基督；立刻我們的禱和讀就活起來，我們就得著基督的加力，有祂作軍裝遮蓋我們。不僅如此，我們認識我們是在基督的身體裡，基督和祂一切的所是、所有都是我們的分。我們乃是這樣應用祂作我們包羅萬有的軍裝。

**能以抵擋並站住** 藉著拿起神全副的軍裝，我們在邪惡的日子就能抵擋。抵擋就是站住抵擋。在爭戰中，站住是非常重要的。保羅在五章十六節說，日子是邪惡的。在這邪惡的世代，每天都是邪惡的日子，因為那邪惡者撒但每天都在工作。…保羅以『作成了一切，還能站立得住』結束以弗所六章十三節。在爭戰中，我們需要站住到底。我們作成了一切，還必須站立得住。

___

