---
title: "2025第34週導讀卡"
date: "2025-08-15"
tags:
    - 信心
    - 禱告
---


# 晨興補充材料 得著繁增之福的內在祕訣—信心的禱告(二)

___

## 週一

### 神垂聽雅各急難時的呼求

> 創 28:20-22 雅各許願說，神若與我同在，在我去的路上保守我，又給我食物喫，衣服穿，使我平平安安的回到我父親的家，我就必以耶和華為我的神。我所立為柱子的石頭，也必作神的家；凡你所賜給我的，我必將十分之一獻給你。

> 彼前 5:7 你們要將一切的憂慮卸給神，因為祂顧念你們。

**把難處帶到主面前，告訴祂** 在主面前，有一次的訴說，有一次的傾心，就是與祂多一次的親密，多一次的認識。當這時候，你與祂這樣親近一次，要勝過平常的交通幾百次。惟有這樣，你的生命才能進步。你當把你的難處帶到主那裡，告訴祂。祂能安慰你，祂能扶助你。一個人如果沒有在主面前流過淚，沒有將他一切苦樂的事都帶到主面前與祂分一分，沒有將他祕密的事和主談一談，這樣的人與主就沒有親密的交通，沒有親密的來往。我們不是說你不能請人代禱，求人幫助，我們是說，惟有「告訴主」，你才能與主更親。

**雅各告訴主的經歷** 雅各在逃往母舅拉班的途中，生死未卜，而向神禱告，雅各許願說，『神若與我同在，在我去的路上保守我，又給我食物喫，衣服穿，使我平平安安的回到我父親的家，我就必以耶和華為我的神。我所立為柱子的石頭，也必作神的家；凡你所賜給我的，我必將十分之一獻給你。』雅各信不信神？信。他若不信神，就不會說到神與他同在。既然他信神，為甚麼在他的願裡還有這樣的條件？因為他是人，就像今天我們是人一樣。一面我們信神，另一面我們有條件。我們的經歷，可能和雅各一樣。但我們不需要為生活憂慮。神會賜給我們地、後裔和祝福；除此以外，祂還會顧到我們的生活，供應我們食物、衣服、和所需要的一切。我們若先尋求神的國，父會將我們生活所需要的一切給我們。

**我們從的禱告開始，摸著神的心意** 我們雖然幼稚，我們雖然軟弱，但我們還得進到神面前，讓神的靈把我們的心願帶到神的心願裡，把我們的思想帶到神的思想裡，使我們能有一點進入神的心願和思想，能有一點摸著神的心願和思想，這樣，我們就能有一點懂得神怎樣走路，我們就有一點懂得神在人身上有什麽要求。弟兄姊妹，你多進入神的心願和思想裡，你有一點懂得神的心願和思想，慢慢的神的心意在你裡面就成了你的禱告，那個禱告是有價值的。

**向神禱告，碰一碰神，摸一摸神** 你也可以把今天的情形帶到神的面光中來思想，你也可以忘記今天的情形，只進到神的話中默想，你也可以就那麽活在神面前，在靈裡去和神碰一碰，在靈裡去讓神摸一摸。還不是你去碰神，乃是讓神在那裡等你去。在那裡你有所觀察，在那裡你有所得著，在那裡你摸著神的心願。那頂大的智慧，還是從這裡來的。就這樣，叫你的心願進到神的心願裡，叫你的思想進到神的思想裡，叫你從這裡出發來向神禱告。（告訴祂）

___

## 週二

### 摩西學習不信靠自己，凡事向神禱告，讓神來作

> 出 14:15、26 <u>耶和華對摩西說，你為甚麼向</u><u>我呼求</u>？你吩咐以色列人往前行。⋯耶和華對摩西說，你向海伸手，叫水回流，淹沒埃及人並他們的戰車、馬兵。

> 出 15:25 <u>摩</u><u>西呼求</u><u>耶和華</u>，耶和華指示他一棵樹。他把樹丟在水裡，水就變甜了。耶和華在那裡為他們定了律例、典章，在那裡試驗他們；

> 來 11:27-30 <u>他</u><u>(摩西)</u><u>因著</u><u>信</u>，離開埃及，不怕王怒；因他堅定不移，如同看見那不能看見的主；<u>他</u><u>因著</u><u>信</u>，就立了逾越節並塗血的事，免得那滅長子的臨及以色列人。<u>他們因著信</u>，過紅海如過乾地；埃及人試著要過去，就被吞滅了。<u>因著信</u>，耶利哥的城牆被圍繞七日，就倒塌了。

**四十歲的摩西信靠自己，不能被神使用** 當摩西四十歲時，有個負擔從主臨到他，拯救被奴役的以色列人。摩西甘心接受神的負擔，也認為自己受了完備的教育，而且完全合格了。因此，他大膽剛強地行事。然而，因著他這樣自信他有才幹和能力，神就安排環境使他被棄絕。摩西定規深深失望。按天然說，他有口才、大膽、有才幹，而且是剛強的。但是按屬靈一面來說，他一直受訓練，直到認識他是一無所有。為了破碎摩西天然的力量，神安排他在米甸地作牧羊人。於是，一個在埃及皇家長大，學養最高的人，成了一個牧羊人。一年過一年，神在摩西身上作工，不是要消除摩西的負擔，而是要了結他天然的才幹，使他對自己毫無信心。

**神用火燒荊棘的神蹟，呼召八十歲的摩西** 在第三章，當神呼召摩西時，給他看見火燒荊棘的神蹟，荊棘被火燒著，卻不被燒毀。神似乎在說：『摩西，你就是一叢荊棘，我要藉著這荊棘彰顯我自己。雖然我要你作我的通道，我卻不用你的才幹，也不用你的力量。你是器皿，而我自己是燃料。凡你所行的，必須倚靠我而行。』

**放下自己，藉著禱告進入神的心意裡** 弟兄姊妹，你進到神面前，你安靜在神面前，放下自己的思想，進入神的思想，你就要看見禱告是如何的需要，你就要看見神等著你禱告的事不知道有多少，你就要看見遍地都是你的禱告，各方面都是你的禱告。

沒有一個神的心願不是經過人而出來的。要成就神的心願，就需要禱告；要去掉撒但的攔阻，就需要禱告。甚麽時候，一有禱告的負擔，立刻就應該問神說，“神，你要我禱告甚麽？你現在要作成甚麽事，要我來禱告？”不是憑著我們自己的心願禱告，乃是進到神面前，憑著神印到我們裡頭的心願禱告。我們應該忘掉自己，摸著神的心意，用禱告來發表神今天的心意。

**神要藉著我們的禱告來作事** 如果你一直這樣作禱告的工作，你就是一根流通神旨意的管子，神有甚麽事就可以來找你禱告了。哦，弟兄姊妹，神的旨意一直在找一個出路，神一直要抓住幾個人來作祂旨意的發表者，如果能有許多人起來作這工，神就會因著人禱告的緣故而作許多的事。（出埃及記生命讀經）

___

## 週三

### 經歷十字架的破碎，讓活出來的基督成為我們的禱告

> 太 26:39 祂就稍往前走，面伏於地，禱告說，我父啊，若是可能，就叫這杯離開我；然而不要照我的意思，只要照你的意思。

> 利 10:12-13 他要拿一個香爐，從耶和華面前的壇上盛滿火炭，又拿一滿捧搗細的馨香之香，都帶入幔內，在耶和華面前，把香放在火上，使香的煙雲遮掩見證櫃上的遮罪蓋，免得他死亡；

**真實屬靈有價值的禱告，必是藉著十字架而有的** <u>禱告不是隨自己的意思，為自己向神求什麼；乃是照神的意思，向神並為神而求</u>。再深一點說，<u>禱告不是我們向神求什麼，乃是神在我們裡面，藉著並穿著我們向祂自己求</u>。而禱告也是在靈裡與神交通，是必須在靈裡遇見神、摸著神的。這些都是需要我們經過十字架的對付和破碎才能有的。

**只有肉體受了十字架對付，自己經過十字架破碎的人，才能不隨自己的意思為自己向神求什麼，才能照神的意思向神並為神而求。被十字架治死的人，禱告不是自己向神求什麼；乃是神在他裡面，藉著他、穿著他，向神自己而求。<u>只有肉體的幔子被十字架裂開的人，禱告才能不憑肉體，而在靈裡與神交通，得以遇見並摸著神。</u>所以，真實屬靈有價值的禱告，必是藉著十字架而有的。(基督與十字架** 第十九篇十字架與屬靈的經歷)

**祭壇的血與祭壇的火是神聽我們禱告的條件** 神我們的觀念常以為說，神是憐憫我們的，神是寬大的，我們禱告祂一定聽。沒有這回事，神常常不聽人的禱告。主是聽禱告的神，也是不聽禱告的神。祂不聽的原因，就是我們這些禱告的人沒有經過祭壇。有的人光帶著祭壇的血，沒有帶著祭壇的火；光經過祭壇的贖罪，沒有經過祭壇的了結。

請記得，<u>人到香壇去燒香，必須有兩個根本的條件</u>：一個是<u>血抹在那裡</u>，還有一個是<u>火也擺在那裡</u>。血是告訴我們說，所有到這裡禱告的人，都是<u>蒙救贖的人</u>；火是告訴我們說，所有到這裡來禱告的人，都是<u>燒成灰的人</u>。

**十字架的了結讓基督活出來** 或是有人問說，我們這樣了結了，那還禱告什麼？既變成灰了，灰不會說話，也沒有思想，什麼都了，還禱告什麼呢？但不要忘記了，<u>灰雖然是了，但還有燒灰的火擺在這裡來燒香，點著香燒到神面前去</u>。我們讀預表的時候，已經很清楚，這個香乃是指著主的復活說的，也是指著主在復活裡的馨香說的。主在那裡，復活就在那裡。<u>你我了結在那裡，基督的顯出就在那裡</u>。...你若在十字架上了結了，從這個了結裡面，基督要活出來。如果是禱告的話，這個活出來的基督就是禱告。如果是生活的話，這個復活的基督就是生活。若是傳信息講道，這個復活的基督就是講道。只有這一個禱告：才是在神面前能蒙悅納，看著如同馨香之氣的禱告。這一種的禱告，乃是經過血的潔淨，也是經過火的了結，而讓基督從裡面出來的禱告。(禱告第十三篇十字架與禱告)

___

## 週四

### 禱告的故事

> 結 36:37 主耶和華如此說，我要加增以色列家的人數，多如羊群；他們必<u>為這事向我求問，我要給他們成就。</u>

> 但 9:19 主阿，求你垂聽！主阿，求你赦免！主阿，求你傾聽並行事！我的神阿，<u>為你自己的緣故，求你不要遲延</u>...。

**故事一** 一直麻煩神有位姊妹，為她哥哥禱告多年，未得答應。有一天她說，我知道，我的哥哥定規得救。說的時候，好像很有把握。她說，我這幾天，讀到路加十八章，那個寡婦老是求，那個不義的官老不給她伸冤。後來求到一個地步，把那不義之官求得麻煩了，就給她伸了冤。神給我看見，我從來沒有麻煩過神。如果我早晨起來，對神說，叫我的哥哥得救，中午也對神說，叫我的哥哥得救，晚上也對神說，叫我的哥哥得救;如果我一直這樣求，到有一天，神被我求得麻煩了，就說，好，我就給你的哥哥得救吧！所以，我就這麼作。我知道，我的哥哥定規得救。路加十八章五節這一節聖經給她讀透了。這位姊妹本來是一非常膽小的人，但是，那一次她非常剛強。她一直麻煩神，麻煩到神沒有辦法，只好答應。到下一周，她的哥哥果然就得救了。

**故事二** 必不停止為你禱告有個農夫是熱心的信徒，農事以外，時常傳道。他的大兒子是作生意的。有一個主日，他講道完畢回家，他的大兒子也作完生意回家;父子同車。他一看見他的兒子，就向他傳福音。他的兒子大大不悅，說，『父親，我不要聽福音;請不要再向我說。你若再說，我就不回家了。'他很傷心地應許了，但他說，'讓我告訴你，我必不停止為你禱告，求神救你;因你尚不曉得為自己求。'他的兒子說，'好，你怎樣禱告都可以，但不要再向我說。'過了幾個月，他的兒子聽見他在禱告，就不知不覺的自問說，'父親真要不住為我禱告嗎？'旋即側耳傾聽。這位老農向神傾吐許多心裏的話。末後，用很悲傷的聲音說，『神阿，現在要講起約翰，我的大兒子。'只這一句話，已使約翰的心碎，再也聽不下去，立即承認他的罪，接受主耶穌作他的救主。

**故事三** 我的事完成了一位鐵匠，清晨開起店門，看見口吃的撒母耳站在門口。他的褲子濕到膝頭，鞋子完全濕透，因他走了三英哩的路，路邊野草滿了露水。鐵匠立即向他請個早安。撒母耳因為口吃，不能即刻答覆，只點點頭。最後，經過不少的掙扎，方才說出話來，他說，『我特意來，與你一同禱告，神把你放在我的心中。我今早四時就想到你。'鐵匠請他進來，他卻不進。未等鐵匠再說什麼，他就跪下，舉手仰臉，開聲向神禱告，極其懇切敬虔。這時他的口吃竟然不再阻礙，禱告的話十分自由暢快，向神述說鐵匠的情形，直到心中的重擔卸脫。他一說完'阿們'，就抓住鐵匠的手說，'好，我的事完成了。神要我作的，我已作了。現在我要走了。'說畢轉身就走。鐵匠心中深受感動，無法開店作工，就把店門關了起來，轉入屋內，高聲向樓上呼喚其妻，要她一同下來禱告。她的妻子一下樓，鐵匠竟放聲大哭，跪下禱告，真實悔改，接受主耶穌作他個人的救主。信徒若是順從聖靈的引導，不知道多少神蹟要發生！

___

## 週五

### 神的奧祕-基督

> 西 2:2 要叫他們的心得安慰，在愛裡結合一起，以致豐豐富富的在悟性上有充分的確信，能以完全<u>認識神的奧</u><u>祕</u><u>，就是基督</u>。

> 約 1:14 話成了肉體，支搭帳幕在我們中間，豐豐滿滿的有恩典，有實際。我們也見過祂的榮耀，正是從父而來獨生子的榮耀。

**神真理的中心，就是基督** 神的中心，就是基督。『神的奧祕，就是基督。』奧祕是藏在神心裡的。神創造萬有，創造人類，從來沒有告訴誰，是為著甚麼。所以，是一個奧祕。後來，神把這個奧祕啟示給保羅看，叫他說出來。這個奧祕，就是基督。

**聖經中的五大奧祕** <u>第一，宇宙的奧祕就是神；第二，人的奧祕也是神；第三，神的奧祕就是基督；第四，基督的奧祕就是召會；第五，召會的奧祕就是基督的生機體，是祂的滿溢和擴大，是神的家，是金燈臺、新婦、和新耶路撒冷</u>。這就是宇宙終極的奧祕。今天神在全地上一地一地的往前去，每一個地方召會都是一個奧祕，都是基督的生機體，都是祂的擴大和滿溢，都是神的家，都是金燈臺，也都是新婦。最終，我們都在永世裡成了神終極的彰顯—新耶路撒冷。神在宇宙裡就達到了祂最終的目標。

**基督就是神的奧祕，基督的奧祕就是召會** 神一切的故事就是基督；人在基督以外，絕對找不著神的故事。歌羅西二章九節又說，『神格一切的豐滿，都有形有體的居住在基督裡面。』神一切的講究，一切的故事，一切人不能明瞭的奧祕，都在基督裡，所以基督就是神的奧祕。基督的奧祕就是召會。因為基督自己就是一個奧祕，基督一切的講究，一切的故事，一切內容的奧祕，又都擺在召會裡，所以召會就是基督的奧祕。

**今天人看見基督就懂得神，人看見召會就懂得基督** 基督是神的彰顯，召會是基督的彰顯；這兩者乃是一個奧祕的兩部分。聖經裡所有好的、重要的東西，都掛在這個奧祕上。…我們若認識這奧祕，就能懂得聖經所講的。這個奧祕是件太大的事，我們不僅自己要看見，更要帶別人看見。在生活中，我們不必勸人忍耐，有一天人看見這奧祕，他就有忍耐。我們也不必勸人要愛，有一天人看見了這奧祕，他裡面就有愛。許多為神作工的人，他們追求能力，追求豐盛的生命，豈不知只要摸著這奧祕，這奧祕就是能力，就是豐盛的生命。這奧祕乃是一切。

**神自己是一個奧祕，基督是這奧祕的奧祕** 我們若只是讀聖經的字句，當然不能測度這樣的奧祕。因著基督住在我們靈裡，我們就需要操練我們的靈，好認識祂是神的奧祕。絕不要認為基督僅僅是一個可以用外面的方式來認識的對象。祂是被釘十字架又復活的一位，今天活在諸天之上的寶座上，也活在我們的靈裡。因此，我們操練靈來接觸祂，是極為重要的。這意思是說，<u>我們必須從全人的最深處向祂敞開，並且呼求祂。我們的靈是全人的最深處，深過我們的心，深過魂的各部分。因此，操練我們的靈就是敞開我們全人的最深處，呼求主耶穌的名，並接觸祂這活在我們</u><u>裡</u><u>面的一位。</u>

___

## 週六

### 基督作為神的奧祕，乃是神格豐滿的具體化身

> 弗 1:17 願我們主耶穌基督的神，榮耀的父，<u>賜給你們智慧和啟示的靈，使你們充分的認識</u><u>祂</u>。

> 西 2:9-10 <u>因為神格一切的豐滿，都有形有體的居住在基督</u><u>裡</u><u>面</u>。<u>你們在祂</u><u>裡</u><u>面也得了豐滿。祂是一切執政掌權者的元首</u>。

**智慧和知識都具體化在基督裡面** 這事實由主自己所說的話，特別是記載在馬太福音和約翰福音中的話，得著證明。在這二卷書中，主說到國度和生命。…主話語中的觀念既深又奧。任何對哲學有透徹研究的人都會承認，最高的哲學乃是在耶穌基督的教訓裡面。一切智慧和知識的寶藏，的確都在祂裡面。一切的智慧和知識既藏在基督這寶藏裡面，我們若沒有基督，就絕不能得著智慧和知識。<u>我們若操練用我們的全人來接觸主，基督這賜生命的靈就要浸透我們的靈和我們的心思。然後在我們的經歷</u><u>裡</u><u>，我們也就有那隱藏在基督</u><u>裡</u><u>的智慧和知識</u>。這樣，我們就經歷祂是神的奧祕。我們不該像歌羅西人，他們為外邦哲學所騙取，失去了那藏在基督裡面的智慧和知識。

**神格的豐滿居住在基督裡面** 歌羅西2:9節『有形有體』一辭，指明神格一切的豐滿都居住在這位有屬人身體的基督裡面。歌羅西2:9節中神格一切的豐滿，不僅是指整個三一神—父、子、靈，更指整個三一神所是、所有、所作、所知、所能、所成就、所得著、所完成、並所達到的一切；這一切的豐滿都有形有體的居住在子裡面。神聖的三一是神格的豐滿，而神格的這豐滿居住在基督裡面。因此，<u>基督是三一神的具體化身。父、子、靈都具體化在基督</u><u>裡</u><u>。…父豐富，子無限，而靈沒有限量。因著三一神全都具體化在基督</u><u>裡</u><u>，所以在基督之外沒有神，我們在基督之外找不著神也摸不著神</u>。基督是神的居所、神的地址和神的家。…我們接受、經歷、並享受基督時，就接受、經歷、並享受了三一神—父、子和靈。

**在基督裡已得了完全** 歌羅西2:10節的『得了豐滿』，原文含完備，完全意。因著一切的豐滿居住在基督裡面，所以我們被擺在祂裡面之後，也就得了豐滿，充滿一切神聖的豐富。我們不需要別的源頭。在基督裡我們甚麼都不缺，因為我們在祂裡面已經得了完全，得以完備。我們沒有理由轉向基督以外的任何事物。

**基督有追測不盡的豐富** …我們無法想像我們在基督裡所擁有的是何等豐富。我們常常禱告說，『主阿！我又貧窮、又可憐。』但我們需要這樣禱告：『主阿！我感謝你，我是富足、完備、充滿的。主耶穌，因著我在你裡面，我一無所缺。』我們應該告訴主、天使、甚至鬼魔，說，我們比地上任何億萬富翁還富足，<u>因為我們乃是在基督</u><u>裡</u><u>面，祂的豐富是追測不盡的。基督既是我們已經生根於其中的美地，我們就已經在這豐滿</u><u>裡</u><u>生根了；我們在其中已經得了豐滿、完備並完全。我們甚麼都不缺</u>。我們既栽種在這豐滿裡，就該從其中吸取滋養。我們這樣作，就會發現我們一無所缺。

___

