---
title: "2025第38週導讀卡"
date: "2025-09-12"
tags:
    - 信心
    - 說話
bookmark: true
---


# 晨興補充材料    信心的說話(三)

___

## 週一

### 約瑟所看見的異象

> 創 37:6-7,9 約瑟對他們說，請聽我所作的這夢：我們在田裡捆禾稼，忽然間我的禾捆起來站著，你們的禾捆來圍著我的禾捆下拜。…後來他又作了一個夢，也把這夢告訴他的哥哥們說，看哪，我又作了一個夢，夢見太陽、月亮與十一顆星，向我下拜。

> 腓 2:15 使你們無可指摘、純潔無雜，在彎曲悖謬的世代中，作神無瑕疵的兒女；你們在其中好像發光之體顯在世界裡。

**神看祂的子民為生命的禾捆** 約瑟作了兩個夢。在第一個夢裡，約瑟看見田裡的禾捆。這個夢啟示，約瑟再好，不過是禾捆；他的哥哥們再壞，也是禾捆。神給約瑟這夢，他在夢中得著神對他哥哥們的看法。約瑟也許對父親說，『爸爸，哥哥們真糟糕。他們的邪惡叫我受了許多苦！他們滿了怒氣和情慾！』<u>但神給約</u><u>瑟</u><u>一個夢，</u><u>祂</u><u>似乎說，『約瑟，在我眼中，你和你哥哥們一樣，他們也和你一樣美好。你是禾捆，他們也是禾捆。你和他們</u><u>唯</u><u>一的不同，就是我揀選了你來掌權。但這不是說你比他們好。』</u>

**屬天的夢** 我們若沒有經歷，就不能明白聖經中關於約瑟夢見禾捆的話。當你起初進入召會生活，你也許會說，『召會生活何等美妙！弟兄姊妹都很美好！我何等愛召會！』然而，你越愛召會，越照顧聖徒，你就越看見『地鼠』、『烏龜』和『蠍子。』然後你會說，『主，這是什麼？主，召會的光景真可憐。甚至長老也不怎麼好。看看所有的姊妹！在聚會中我不要坐在他們旁邊。』在這樣的時候，你就需要屬天的夢。<u>當夢來</u><u>了，主會告訴你：『你並不比別人好，別人也不比你差。你們在我</u><u>裡</u><u>面都是生命的禾捆。</u>

**神看祂的子民為發光的太陽、月亮和眾星** 在聖經中，有憑兩個見證人證實的原則。因此，約瑟作了兩個夢。約瑟在第二個夢裡，看見太陽、月亮和十一個星向他下拜。這指明在神眼中，所有被定罪並受控告的人都滿了光。要謹慎，不要控告弟兄姊妹。<u>生命成熟掌權的一面絕不定罪別人，</u><u>反而牧養並珍賞</u><u>他們</u>，說，『哦，召會生活和所有的聖徒真美妙！聖徒們是滿了生命的禾捆。他們何等滋養並滿足人！不僅如此，他們還是滿了光的屬天發光體。』

**從屬天的觀點來看神的子民** 有一件事是確定的：誰定罪召會或責備聖徒，誰的生命就受虧損。你若說，『主，我讚美你，因為你的子民滿了生命和光，』你就是頭一個有分於生命的人。因這緣故，我不敢說弟兄姊妹不好。反之，我總是說，『讚美主！聖徒們是何等美好！』我這樣作，就享受生命。我們需要說，『讚美主，我的弟兄乃是屬天的光體！他若今天不是，將來必是。』在神沒有時間的元素。天上沒有時鐘，只有永遠。當神從永遠的觀點來看祂的子民時，祂看他們都是滿了生命的禾捆，以及滿了光的太陽、月亮和眾星。

___

## 週二

### 約瑟憑信說話，從監獄中得釋放

> 創 41:9-13 …司酒長對法老說，我今日想起我的罪來。…有一個希伯來的少年人，是護衛長的僕人，我們將夢告訴他，他就給我們講解，是按著各人的夢講解的。後來正如他給我們講解的成就了；法老使我官復原職，卻把司膳長掛了起來。

> 約 3:33-34 <u>那領受</u><u>祂</u><u>見證的，就蓋上印，</u><u>證明神是真的</u><u>。神</u><u>所差來的</u><u>，</u><u>就說神的話</u><u>，因為</u><u>祂賜那靈是</u><u>沒有限量的。</u>

**無論你的試煉多長，總不要灰心** 有些人讀到四十章，也許想要替約瑟向主說話，問主為什麼把約瑟留在監裡這麼久。約瑟剛下監時約十七、八歲，為獄中兩個同伴解夢時約二十八歲。他的同伴得釋放以前，他在監牢中至少已經十年之久，但他自己的夢還沒有應驗。也許你說，『主，這太過分了。你已經試驗約瑟十年了。為什麼你釋放他的兩個同伴時，不釋放他呢？約瑟為酒政解夢之後，求酒政記念他。但酒政忘了約瑟，沒有什麼事情發生。主，人容易忘記。但你是神，你不會忘記。為什麼你又把約瑟留在監裡兩年？』

**約瑟間接藉著為酒政解夢，從監獄中得釋放** 現在我們來到我在本篇資訊中的負擔。我的負擔是要指出，約瑟藉著憑信說話，從監獄中得釋放。約瑟曾夢見他是站著的禾捆，他的哥哥們向他下拜。十年過去了，他的夢還沒有應驗。倘若這事發生在我們身上，我們會灰心至極，並且說，『把這夢忘了吧。我不再是作夢的人，不再聽關於夢的事。』約瑟若這樣作，可能永遠不會從監牢中得釋放。<u>他是憑著說話從監牢中得了釋放。然而，約瑟不是在為兩個同伴解夢的時候得釋放。他憑著在信心</u><u>裡</u><u>說話，為他們解夢。</u>倘若我是為別人解夢的人，我會害怕他們問起我自己的夢，因為我有過異象，卻沒有異象的經歷或應驗。因此，我不敢說什麼，害怕有人會說，『你在說什麼？你自己的夢若沒有應驗，就不要談夢。我不相信你。』但約瑟不管自己的夢應驗與否，他憑信放膽說話。倘若有人問他，他也許說，『不錯，我有過兩個夢。這些夢還沒有應驗，但我仍然相信。也許明天這些夢就要應驗了。』最終，約瑟憑著說話從監獄中得了釋放。他若沒有對酒政說話，就沒有人會向法老提起約瑟。乃是酒政告訴法老獄中有人能解夢。所以，約瑟是間接藉著為酒政解夢，從監獄中得著釋放。

**看見異象要立刻說話，然後就會有經歷** 慕安得烈曾說，<u>好的話語執事</u><u>所說的</u><u>，總是超過他所經歷的。在某種意義上，好的話語執事必須是誇口的人。</u>我在美國的這些年間，放膽說到召會生活，有些人以為我在誇口。關於召會生活，有些人來問我，『李弟兄，這行得通嗎？』我回答說，『為什麼行不通？』對那些說不可能有召會生活的人，召會生活就不可能。一九六二年，我們在美國舉行第一次特會。過了那次特會，我應邀到一位住在惠蒂爾的弟兄家裡。有一天，我的主人問我：『李弟兄，你的意思是說，你所講的道真行得通嗎？』我回答說，『我能保證行得通。我甚至願意為這件事簽一張保單。』，異象行不行得通，在於你的口。你若說『不，』你就行不通。你若說『是，』即使別人行不通，你也行得通。這全在於你說『是』或『不。』你若說不，就是不；你若說是，就是是。關於夢，異象，我們說『是』或『不，』關係非常重要，因為我們的是或不，都要成為真的。

___

## 週三

### 約瑟為法老解夢得以管理全地

> 創 41:40-44 <u>你必掌管我的家，我的民都必照你的話受管理；惟獨在寶座上我比你大。法老又對約瑟說，看哪，我派你治理</u><u>埃及全地</u><u>。</u>法老就摘下手上打印的戒指，戴在約瑟的手上，給他穿上細麻衣，把金鏈戴在他的頸項上；又叫約瑟坐他的副車，喝道的在前呼叫說，跪下。這樣，法老派他治理埃及全地。法老對約瑟說，我是法老，在埃及全地，若沒有你的許可，人不得擅自辦事。

**約瑟直接藉著為法老解夢，得著權柄** <u>約瑟的說話不僅使他從監獄中得釋放，並且把他引到寶座。</u>約瑟把自己說到寶座上去。他是直接藉著為法老解夢，得著了權柄。倘若我是為法老解夢的人，我會非常小心，惟恐法老問起我自己的夢。我害怕法老會說，『你沒有什麼經歷，我怎能聽你的解釋？你的夢還沒有應驗，那麼我的夢怎能應驗？離開我去吧。』然而，約瑟放膽說話，為法老解夢，就藉著說話得著了權柄。<u>你</u><u>要得著</u><u>釋放</u><u>嗎</u><u>？你</u><u>要得著</u><u>權柄</u><u>嗎</u><u>？倘若要，你就需要說話。你越說話，就越得釋放。</u>不要說你沒有資格說話，因為你越說沒有資格，越說你在監牢中，就越留在監牢中。但你越說話，就越得釋放。釋放要藉著你的說話而來。<u>我們在經歷中發現，我們越說話，就越得釋放。</u>我無法告訴你，我藉著說話得著何等的釋放。我在聚會中說了話，回到家裡又喜樂又舒暢。我的說話將我從各種監禁中釋放出來。我不在意許多事情，因為我把自己從監牢中說出來。要學習把你自己從監牢中說出來。得釋放上好的路就是說話。

**話不僅使他登寶座，也使他得著權柄治理全地** 倘若你要權柄，你就需要說話。給約瑟權柄的，就是說話。他的說話不僅使他登寶座，也使他得著權柄治理全地。你越說話，就越有權柄。釋放和權柄都是藉著說話而來。<u>無論你在家</u><u>裡</u><u>，在學校，或在工作中，你都需要說話。每次你來到聚會中，都該說話。我們該一直說話。我們越說話，就越享受釋放，越得著權柄。</u>

**約瑟的生活是夢的生活** 約瑟真是個作夢的人，他的生活是夢的生活。一個得勝的基督徒總是個作夢的人。你需要有夢，你也需要為別人解夢。一天又一天，讓我們都照著我們的異象，照著我們的夢說話。不僅如此，我們必須解釋別人的異象，也必須照著我們的異象生活。<u>我們不該照著我們的感覺說話，乃該照著異</u><u>象</u><u>說話。我們是異</u><u>象</u><u>人。因為我們是異</u><u>象</u><u>人，我們就照著異</u><u>象</u><u>作每件事。雖然一件事還沒有發生，但我們照著對這件事所看見的說話，我們的異</u><u>象</u><u>就要逐漸應驗。</u>

**難處和應驗都是憑著說話而來的** 我們已經看見，約瑟首先是把自己說到難處裡。但後來他把自己從難處裡說出來，並且說到夢的應驗裡。這一切都是藉著他的說話而發生的。難處和應驗都是憑著說話而來的。今天我們也是這樣。當我們說到榮耀的召會生活，有些人也許搖頭不信，懷疑這事在美國能否行得通。有些人甚至說，這是不可能的。但這事的確行得通。在已過的十五年間，這夢在美國已經應驗了。

___

## 週四

### 被聖靈充滿，憑信心說話

> 林後 4:13 並且照經上所記：「我信，所以我說話；」我們既有這同樣信心的靈，也就信，所以也就說話。

**信心的靈** <u>這裡</u><u>「</u><u>信心的靈</u><u>」</u><u>是聖靈與我們的靈調和。我們必須和作詩的人一樣，運用這樣的靈來信</u><u>，</u><u>並且來說我們從主所經歷的事，尤其是說到</u><u>祂</u><u>的死與復活。</u>從這一節經文的上下文來看，就是保羅在說他對主的死與復活的經歷。他說我們這些人是常為耶穌被交於死，為要叫主復活的生命在我們身上顯明。他又說主的死在我們裡面發動，好叫祂復活的生命就藉著我們分賜到別人裡面去。保羅說這些話都是在信心的靈裡說的。

<u>信心不是在我們的心思裡，而是在與聖靈調和的我們</u><u>的靈裡</u><u>。</u>懷疑才是在我們的心思裡。這裡的「靈」指明，使徒藉著調和的靈，在復活裡活出釘十字架的生活，來完成他們的職事。

**被聖靈充滿，憑信心說話** 撒但比你我更瞭解這個情形，在聚會中開口說話這件事上，我們是給撒但完全弄成啞吧了。大家在別的場合能講個不休，一進會所，在上樓梯時還講，等到一坐下來就閉口無言。是誰把你們的口封了？這完全是撒但的詭計。有人說作禮拜應當安安靜靜，規規矩矩。其實這都是墮落基督教的作法，被魔鬼欺騙了而不自知。聖經卻告訴我們，「不要醉酒，醉酒使人放蕩；乃要在靈裡被充滿，」醉酒是身體被酒充滿，而在我們重生的靈裡被充滿乃是被基督充滿，被三一神充滿。身體醉酒使人放蕩；但我們若被基督充滿，被三一神充滿，我們就自然而然的「用詩章、頌辭、靈歌彼此對說，從心中向主歌唱頌詠」。

<u>我們來聚會，不是</u><u>來作</u><u>牧師，只有</u><u>一</u><u>個人講；也不是</u><u>來作</u><u>禮拜，個個坐著不講話。我們的聚會乃是一個</u><u>「</u><u>說話的聚會生活</u><u>」</u><u>，不是用生氣的靈說，乃是用信心的靈說。</u>信心不是在心思裡，信心是在靈裡。林後五章七節說，「我們行事為人，是憑著信心，不是憑著眼見。」我們今天生活行動不是看外面，而是憑信心。信心不是憑外表的環境，所以憑信心說話，就是不照著環境的情形說。保羅在遭患難之中並沒有愁眉苦臉，垂頭喪氣，他仍然能說，「要在主裡面喜樂！」<u>詩歌五百二十一首第一節說，</u><u>「</u><u>哦，讓我們在主裡面常喜樂，雖然四圍充滿了</u><u>兇</u><u>惡，雖然患難如同波濤在衝擊，但是歌唱總勝似歎息。</u>」這些話都是信心的話，不是照著環境說的話。所以信心不在你的頭腦裡，不在你的眼光裡，信心是在你的靈裡。我們在聚會中無論弟兄姊妹、無論老幼，都能憑這信心的靈說話，就是憑我們裡面被三一神充滿的靈說話。

**人人都可作先知說話** 一個人在生命上有長進，又會運用靈，再加上真理作發表、作口才，他所需要的就是開口說。人人都必須學習在聚會中說話，即使不會說也得學著說。我們一定要操練說話。你覺得不會說，只要你開口就會說了。而且好多人都能作見證，你到聚會來不開口，回家去所得並不多。你來一次聚會，開一點口，你就得著一點東西。你開口越多，你對聚會越有享受，你得的益處也越多。你越說越能說，越說越有得說。在聚會中我們要憑信心的靈說話，要在靈裡說話。你一開口，靈出來，就是在靈裡說話。這樣的說話，信心就出來了，內容也跟來了，能力也在其中。

___

## 週五

### 望斷以及於耶穌，就是我們信心的創始者與成終者

> 來 12:2 <u>望斷以及於耶穌，就是我們信心的創始者與</u><u>成終者</u><u>；</u><u>祂</u><u>…</u><u>…</u><u>坐在神寶座的右邊。</u>

> 來 1:3 祂是神榮耀的光輝，是神本質的印像，用祂大能的話維持、載著並推動萬有；祂成就了洗罪的事，就坐在高處至尊至大者的右邊。

**望斷，原文指轉離其他各種目標，以專一的注意力注視** 百米競賽的跑者，不顧別的事物，只專心注視目標。保羅在這節似乎是說，『希伯來弟兄們，不要站著考慮觀望。要從基督以外的事物轉過來，而專心注視祂。這才是奔跑賽程的祕訣。』希伯來的信徒必須望斷他們環境中一切的事物，望斷他們老舊的宗教─猶太教，望斷猶太教的逼迫，望斷一切屬地的事物，好望斷以及於，以達到這位現今在諸天之上，坐在神寶座右邊的耶穌。奇妙的耶穌，在天上登了寶座，並得了榮耀尊貴為冠冕，祂是宇宙中最大的吸引，就像巨大的磁石，吸引所有尋求祂的人歸向祂。我們乃是受祂迷人的美麗所吸引，才望斷祂以外一切的事物。

**基督徒的一生就是一個賽程，所有得救的基督徒，都必須奔跑這賽程，好贏得獎賞** 這獎賞不是指一般的救恩，乃是指特別的賞賜。使徒保羅已經跑完這賽程，贏得了獎賞；他幾乎是惟一把基督徒生活比作賽跑的人。在希伯來書裡，他囑咐希伯來的信徒要奔跑賽程；他說，要『憑著忍耐奔那擺在我們前頭的賽程』。

**我們所奔跑的賽程，實際上就是基督自己** 主耶穌說，『我就是道路。』…因為基督是道路，祂也就是賽程。…我們的道路就是我們的賽程。…我們所走的道路，就是我們所奔的賽程。所以，那是道路的基督，也是賽程。我們信徒不該在基督裡站著不動。…我們必須奔跑賽程。我們不該花時間考慮或觀望，站著不動或緩緩而行。…保羅被主得著後，就開始奔跑屬天的賽程，並且不停的奔跑，為要跑完這賽程。末了他終於得勝的宣告說，當跑的賽程他已經跑盡了。為此，他要從主得著賞賜，就是公義的冠冕。

耶穌是信心的創始者和源頭，也是信心的首領、開拓者和先鋒…祂所過的生活是信心的生活，所行的道路是信心的道路。在祂的生活和道路上，祂開創了信心。…祂開了信心的路，並作了先鋒，領先開拓這路。…祂在一生中，在地上的行徑裡，作了信心的創始者；又在榮耀裡，在天上的寶座上，作了信心的成終者；當我們仰望祂時，祂就將所創始並成終的信心，傳輸甚至注入我們裡面。

**正確的傳福音，乃是陳明基督這活的人位供我們仰望** 當我們仰望祂，祂這活的人位就銘刻在我們裡面，不僅在我們的心思和心裡，也在我們全人最深處的靈裡。…當基督這活的人物注入我們的心思和心裡，至終達到我們的靈，祂對我們就變得寶貴，使我們渴望接受並得著祂。這就是信，也可說是相信。這信的成分和能力注入我們裡面，我們便呼求主名。當我們聽見福音，並看見基督這活人位的神聖景象，我們裡面便生發出對基督這美妙人物的珍賞和反應。這就是活的耶穌注入到我們裡面，成為我們的信。所以，祂是我們信心的創始者，祂是我們信的成分和能力的起源、起始。

___

## 週六

### 信心是質實的能力

> 來 11:1,6 <u>信就是所望之事的質實，是未見之事的確證。</u>…人非有信，就不能得神的喜悅；因為到神面前來的人，必須信有神，且信祂賞賜那尋求祂的人。

> 林後 4:13 並且照經上所記：「我信，所以我說話；」我們既有這同樣信心的靈，也就信，所以也就說話。

> 來 4:2 因為有福音傳給我們，像傳給他們一樣；只是所聽見的話與他們無益，因為這話在聽見的人裡面，沒有與信心調和。

**信心是質實的能力** 信心是質實的能力，好像我們的「第六個感官」。借著福音的傳揚，我們得了這質實的官能。……我們要傳福音給罪人，必須先從主那裡得著一些出於主的東西。然後，當我們傳講時，我們所得著那出於主的東西，會像電一樣通入那些聽的人裡面。……他們也許會搖頭，不同意我們所講的；然而在他們的深處，會信我們所說的。雖然有些人對自己說，信耶穌太愚昧了，但是在他們裡面，有個東西會繼續不斷地起反應，直到他們不得不說，「主耶穌，謝謝你，你太好了。主，你是我的救主。」因為有一種成分灌輸到他們裡面，所以他們就能相信主。

**神要你只信祂是** 『是』這個動詞，事實上乃是我們三一神的神聖名稱。在出埃及三章，摩西問神，祂的名是什麼。神回答說，祂的名是我是那我是。我們神的名乃是動詞『是』。祂是『我是那我是』。祂是那獨一的一位。

**信是停下你自己，不作什麼** <u>…</u><u>…</u><u>信將你聯於神，</u><u>使神成為</u><u>唯一是的。我不是，所以不該是我在愛我的妻子；應當是基督在愛我的妻子。</u><u>祂</u><u>是，我不是。去買東西的人不該是我，應當是</u><u>祂</u><u>。</u>當你在百貨店拿起減價的東西時，你必須查問：「祂是，還是我是？」信就是停下自己，不作任何事，而使神成為你的一切。基督活著，基督是，基督存在；我不存在。這是「信神是」這短短一句話的素質。信神是，含示你不是。祂必須在凡事上是唯一的一位，獨一的一位，我們必須在凡事上什麼也不是。

**在信心中與基督碰過的人，和以前就不一樣了** 基督的能力，要在碰過祂的人身上才顯出來。我們許多的罪，污穢的罪，不能脫離的罪，和基督碰過之後，就能脫離了。我們只要一信，基督復活的生命，就能來到我們裡面。如果你信，這一切的東西，就實實在在的到你裡面了。

接受這樣的信的路，乃是藉著呼求主，向主禱告，並禱讀主話，來接觸這信的源頭，就是主，也就是那經過過程並終極完成的神。…我們必須來到神施恩的寶座前，為要受憐憫，得恩典。這意思是說，我們必須接觸神，好得著信心。這是惟一的路。…你在任何時間，任何地方，都可以接觸祂。你只要呼求祂，向祂說一點話就可以了。這樣，你就得著信。這信要把你聯於神，並把神分賜、灌輸到你裡面。這樣，你就有了活的信。事實上，那就是神自己在你裡面運行。這樣，你就成為有信心的人。

___

