---
title: "2025第32週導讀卡"
date: "2025-08-04"
tags:
    - 相調
---


# 晨興補充材料　相調生活的實行-召會生活生活化

___

## 週一

> 帖前 1:5 因為我們的福音傳到你們那裡，不僅在於言語，也在於能力和聖靈，並充足的確信，正如你們知道，我們在你們中間，為你們的緣故是怎樣為人。

> 林前 9:23 凡我所行的，都是為福音的緣故，為要與人同享這福音。

**禱告** 主阿，我們敬拜你，使我們能以看見你的亮光，得著你的啟示。⋯主阿，使我們作一個愛你的人，歡喜坐在你的腳前，聽你心意中的話。主阿，求你眷顧⋯眾召會，都能蒙恩，被帶進你這條新路中，使你生機的身體得著生機的建造。主阿，與我們同在;我們為你說話的時候，你與我們成為一靈。你在我們的說話中說話，你的靈在每一句話上加上印記，使我們有新鮮的口才，也有出乎你的發表。你且為我們抵擋仇敵，敗壞黑暗的權勢。但願你的祝福和恩典臨到眾聖徒。阿們。

**神所命定的路完全是生機的，點點都在於靈** 聖經所啟示這條神命定的路…完全是生機的;既是生機的，就點點都在於靈。聖經所說基督的召會，就是祂的身體，不是組織的，乃是生機的。基督這生機的身體乃是以我們肉身的身體為象徵的。我們每一個人的身體是由許多的肢體構成的，在這身體裡全是生命的故事，是生機的，不是機械的。

**禱告主，呼求主，一直被聖靈充滿** 我們是一個活而生機的人，不僅是因著體內血液的迴圈，也是因著氧氣的輸送。我們八天不吃飯還可以活，三天不喝水還可以活，三分鐘不呼吸就完了。所以氧氣對於我們的重要過於水，也過於食物。氧氣充足，血液迴圈就好，全身也就覺得舒暢。就像這樣，我們每一個得救的人都有基督身體的素質，就是神的生命。我們有人的生命加上神的生命;我們有兩個生命。我們有人的生命，所以懂得人國裡的事;我們有神的生命，所以懂得神國裡的事。這是我們生機的素質。若是我們整天不呼喊主，也不禱告，會很難過，因為裡面的生機無法轉動。但我們越呼喊主，越禱告主，就越舒服、暢快，因為裡面的生命有了活動。為此，我們需要配合裡面生機的活動來活動。在我們裡面的聖靈猶如在我們體內的氧氣。我們必須有聖靈，並且一直被聖靈充滿。這聖靈加上神的生命就如氧氣加上血液迴圈，使我們舒暢並十分的健康。

**召會中一切的活動，都該是由於我們裡面神的生命配上聖靈而產生的** 我們在召會中一切的活動，都該是由於我們裡面神的生命配上聖靈而產生的。這是基本的原則。盼望弟兄姊妹們都能看見，照著節目和程序的作法，雖然有時因著作的人是活的，是有生命的，偶爾也有聖靈的充滿，但是按原則來說，一切的活動都當是在於生機和聖靈。在主的恢復裡，我們所作福音的工作應該是出於生機的，也有聖靈來充滿。（主今日恢復中的召會生活第四篇）

___

## 週二

> 彼前 5:2 務要牧養你們中間神的群羊，按著神監督他們，不是出於勉強，乃是出於甘心；不是為著卑鄙的利益，乃是出於熱切。

> 林前 14:1-4 你們要追求愛，更要切慕屬靈的恩賜，尤其要切慕申言。…但那申言的，是對人講說建造、勉勵和安慰。…但那申言的，乃是建造召會。

**憑著生機，滿有靈滿有生命的福音生活** 為著新路生機的實行，我們弟兄姊妹應該多有操練。若是我們周周要出去對人傳福音，是需要先定規時間並約好配搭的人，到時候就一同去了。但不是這樣就有生機了。傳福音是一件對的事，但不一定對的事都有生機，都有聖靈的充滿。我們傳福音的人需要天天接受負擔，為著所列的福音物件禱告;在禱告中，受主的感動並引導，知道應當去帶領誰得救;然後和他約定，並專一為他禱告，甚至禁食;同時也尋求配搭，一同禱告。到時候，我們都是活的，都是出於生機，滿有聖靈的。我們不是根據程式，不是例行公事，我們乃是同有生機的源頭，同在聖靈的行動裡，就這樣去了。一碰見他，就向他見證，主如何是活的;祂是救主，在十字架上為人流血贖罪。人只要悔改認罪，就必得赦免。不僅如此，祂今天就是賜生命的靈，要到凡相信、呼求祂的人裡面，作他的生命並一切。所以要敞開自己，呼求主的名，接受祂進來，這如同吸入新鮮的空氣一樣。你帶他這樣作，再帶他受浸，他就得救了，就成了有神生命和聖靈的人。

**彼此接觸總是在靈裡，供應生命，不是給人宗教儀文** 傳福音是生機的，滿有靈，滿有生命，人的得救也就是生機的，滿有靈，滿有生命。餵養也是生機的。不只是按部就班來作，乃是出於生機，滿有靈，滿有生命。從我們帶人受浸以後，我們心裡就沒有忘記他，天天為他禱告，像自己所生的嬰孩一樣愛他、顧惜他。每一次來接觸他的時候，總是在靈裡，使他感覺裡面得了生命的供應，並且啟發他用靈禱告，享受主的話。不僅如此，我們且照著基督身體生機的活動，帶他到小排裡去，讓他看見聖徒聚在一起，都是活的、滿了生機的。我們每一個來聚會的人，在家中還未動身時，就開始唱詩了，禱告了。很自然的就這樣唱著、禱著去聚會了。基督徒的聚會就是以禱告、唱詩為基礎，以神的話和神的靈為元素。這樣唱著、禱著去聚會，是生機的，滿有生命、滿有靈的。

**使人蒙光照，叫人得成全** 在這樣生機的小排聚會中，沒有人是來作禮拜的，也沒有人是來帶聚會的，個個都是活的，滿了生機來的。因此，這樣的聚會沒有既定的節目和程序，只有跟隨生機的活動，照著聖靈而有的舉動。不是定規要講什麼，就在那裡呆板的講了，一切都只是按部就班的根據規定，按著安排。按照聖經，我們基督徒的聚會不是機械的，乃是活的;不是組織的，乃是生機的;滿有靈，滿有生命。這才能叫人得著供應，叫人蒙受光照，更能叫人得著成全。（主今日恢復中的召會生活第四篇）

___

## 週三

> 羅 6:4 所以我們藉著浸入死，和祂一同埋葬，好叫我們在生命的新樣中生活行動，像基督藉著父的榮耀，從死人中復活一樣。

> 徒 9:31 那時全猶太、加利利、撒瑪利亞遍處的召會得平安，被建造，在對主的敬畏並聖靈的安慰中行動，人數就繁增了。

**不是作一個工作，乃是過一種生活** 現在我們該怎麼樣？要知道，作一件事首先並不在於作事的方法，乃在於怎樣的人來做。人勝過方法。例如，同樣的事，我們兩個都受了教導，也學著作。但是，他是一個殷勤、認真、徹底、絕對的人，而我正好相反，是一個懶惰、鬆懈、馬虎、隨便的人，即使是一樣的作法，結果卻有非常大的差別。所以我願意說，主今日恢復中的召會生活是十分高尚的，在此我們所作福音祭司的工作，表面看來，每一步都是工作，實際上都是我們福音祭司的生活；實在不是我們在那裡作，乃是我們在那裡活。我們不是僅僅作這個工，我們乃是過基督徒的生活。

**每天過基督徒的生活** 我們的生活不光是睡覺、吃飯、穿衣服、運動、閱讀、或做事；在我們的生活中還有一些項目。<u>第一就是天天早晨起來晨興</u>。早晨我如何需要洗臉，我也需要接觸主；我如何需要吃飯，我也需要享受主。吃早餐和早晨享受主同樣是我的生活。不僅如此，白天我去作事，那是我生命的一部分，<u>晚上我總得有時間去拜訪我的親友，帶領他們得救</u>。這是我生活很重要的一部分。然後，<u>我還要按時到我所帶得救的新人家裡，和他有聚會，用聖經的話奶餵養他，並且顧惜他</u>，一次一次使他在生命裡長大。這也是我基督徒生活的一部分。

**一同建造，外出訪人的召會生活** 進一步，<u>我還要把他帶到小排聚會，使他嚐到聖徒彼此交通的滋味，同時也學習到主的真理</u>。這樣，<u>他在真理上有學習，在生命上有經歷，也會親近主，與主交通，從主得著靈感，他到了聚會中就能站起來申言，為主說話</u>。這件事並不簡單，所以在我的生命中，我繼續接受負擔，去教導、成全他，也示範給他看，怎樣才是申言，為主說話。不是講一些世俗的事，或僅僅一些病得醫治的事，乃是根據聖經釋放真理，又根據生命的經歷見證真理。並且說的時候，是照著靈感，是生機的，不是機械的。有了聖經的真理，配著生命的經驗。再加上靈感，那就是生氣的。這才是正確的申言，真正的為主說話。我每週都拿出一點時間去幫助人這樣操練，這也是我生活的一部分。（主今日恢復中的召會生活第五篇）

___

## 週四

> 徒 2:44 信的人都在一處，凡物公用。

> 徒 1:14 這些人同著幾個婦人，和耶穌的母親馬利亞，並耶穌的兄弟，都同心合意，堅定持續的禱告。

> 提後 2:22 你要逃避青年人的私慾，同那清心呼求主的人，竭力追求公義、信、愛、和平。

**召會生活是我們最高尚的娛樂** 人們從歷史的演進中，研究出一個結論：最適合人身體的，就是工作八小時，睡覺八小時，還有八小時就是吃飯、休息、散步、運動，或作別的事，其中大部分是消遣、娛樂。沒有消遣、娛樂，人也難得愉快；但大部分的消遣、娛樂都引人犯罪作惡。對我們基督徒，愛主的人來說，生活中也應該有一部分是消遣、娛樂的時間。我們的消遣、娛樂就是教會生活，來到聚會中，和弟兄姊妹彼此交通、唱詩、禱告、作見證，真是快樂。沒有聚會的時候，就去傳福音，帶人得救，或是去看望新人，到他家中餵養他，並且帶他去小排聚會，好成全他，也帶他去主日聚會，教他在會中申言。這是我們最高尚的娛樂。

我們要過主今日恢復中的教會生活，需要有這樣生活的條件：

**第一，晨晨復興。**每一天早晨，我們都需要有一個復興，如同太陽 升起。這樣，我們的路才是義人的路，越照越明。

**第二，日日得勝。**一天開始於晨興，白天就持續，過得勝的生活，使我們日日更新。

**第三，時時活在靈中。**

**第四，事奉照著靈而行；**不照著肉體，沒有怨言、沒有爭論，也沒有己意，更沒有貪圖。

**第五，與聖徒同心合意，彼此和諧。**

**第六，不受教訓之風吹動。**

**第七，不傳與神新約福音祭司體系不同的教訓。**我們不但不受教訓之風的吹動，也不在召會中傳講這些不同的意見，沒有異議，只照著神新約的經綸，其他一概避免。

**第八，警醒禱告，殷勤勞苦，竭力奮鬥，**完成神新約福音祭司職責 的每步工作。為著主今日恢復中的召會生活，我們必須警醒禱告，如此才能叫我們受聖靈的感動而顯出生機。並且，還得殷勤勞苦，認真、徹底，不馬虎、不懶惰，且照著基督在我們裡面運行的大能竭力奮鬥。

**第九，等候主來，在祂審判台前的亮光之下生活工作。**在主的恢復裡，我們要作一個等候主來的人。我們是屬天的國民，不是屬這地上的人。我們的公民權是在天上，主要從那裡來提接我們；我們等候祂來。祂來的時候，我們都要在祂的審判台前得祂的獎賞，或受祂的懲罰。所以，今天我們乃是在祂審判台前的亮光之下生活工作，直到祂來。這些就是我們過主今日恢復中召會生活的條件。但願主祝福你們每一位，能把這些接受進去，並照樣去作，就有福了。（主今日恢復中的召會生活 第五篇）

___

## 週五

### 認識基督作我們的榜樣並以祂為榜樣

> 腓 2:5-8 你們裡面要思念基督耶穌裡面所思念的：祂本有神的形狀，不以自己與神同等為強奪之珍，緊持不放，反而倒空自己，取了奴僕的形狀，成為人的樣式；既顯為人的樣子，就降卑自己，順從至死，且死在十字架上。

> 腓 2:12-13 這樣，我親愛的，你們既是常順從的，不但我與你們同在的時候，就是我如今不在的時候，更是順從的，就當恐懼戰兢，作成你們自己的救恩，因為乃是神為著祂的美意，在你們裡面運行，使你們立志並行事。

**腓立比二章啟示，我們可以經歷並享受基督作我們的榜樣** 一章是顯大基督、活基督。二章是以基督作我們的榜樣、模型。這榜樣乃是我們救恩的標準。五至十六節啟示，生命的話語藉著運行的神作出模型，將救恩應用在我們日常的生活中。我們就是這樣享受基督並活基督，以祂為我們的模型。

**基督的降卑自己，顯明祂的倒空自己** 十字架的死，是基督降卑的極點。對猶太人而言，這是咒詛。對外邦人而言，這是加在罪犯和奴隸身上的死刑。因此這是件羞辱的事。主的降卑有七步：倒空自己；取了奴僕的形狀；成為人的樣式；降卑自己；成為順從的；順從至死；且死在十字架上。

**基督為榜樣必須是主觀的** 要在我們的經歷中作成救恩，這個榜樣對我們就不僅是客觀的，還必須是主觀的。這榜樣如果僅僅是客觀的，就不會成為我們所作成的救恩。這裡的救恩，不是我們所領受的救恩，而是我們所作成的救恩。我們所領受的救恩，乃是救我們脫離神的定罪和火湖的救恩；那樣的救恩是無須我們作成的。腓立比書這裡的救恩是另一種救恩，或者說是不同程度的救恩；…<u>二章十二節</u><u>的救恩實際上</u><u>是</u><u>一個活的人</u><u>位，這個人位就是我們所活、所經歷、所享受的基督</u>。<u>僅僅客觀的榜樣不能這樣成為我們的救恩。救恩是一個活的人位，而這個人位就是我們的榜樣</u>，這事實指明這個榜樣不僅是客觀的，更是主觀的。…我們說這個榜樣是客觀也是主觀的另一理由，乃是和腓立比書是論到經歷基督的這個事實有關。與屬靈經歷有關的事定規是主觀的。基於這個原則，並根據整卷腓立比書的上下文來看，我們的榜樣基督不僅是客觀的，也是主觀、可經歷的。

**要有基督的心思** 保羅在腓立比二章三至四節說，『凡事都不私圖好爭，也不貪圖虛榮，只要心思卑微，各人看別人比自己強；各人不單看重自己的長處，也看重別人的。』保羅在五節繼續說，『你們裡面要思念基督耶穌裡面所思念的。』這節指明，基督耶穌裡面所思念的應當成為我們裡面所思念的。五節所說你們裡面要思念的，是指三節的『看』和四節的『看重』。當基督倒空自己，取了奴僕的形狀，顯為人的樣子，並且降卑自己的時候，祂裡面也有這種思念和心思。<u>要有這樣的心思，我們需要在基督的心腸</u><u>裡</u><u>與</u><u>祂</u><u>是一。要經歷基督，我們需要到一個地步，就是在</u><u>祂內在柔</u><u>細的感覺和思想</u><u>裡</u><u>與</u><u>祂</u><u>是一</u>。

___

## 週六

### 我們需要認識子的順服

> 約 14:28 …我去，並且我正往你們這裡來。你們若愛我，因我往父那裡去，就必喜樂，因為父比我大。

> 來 5:8-9 祂雖然為兒子，還是因所受的苦難學了順從；祂既得以成全，就對凡順從祂的人，成了永遠救恩的根源。

> 腓 2:9-11 所以神將祂升為至高，又賜給祂那超乎萬名之上的名，叫天上的、地上的和地底下的，在耶穌的名裡，萬膝都要跪拜，萬口都要公開承認耶穌基督為主，使榮耀歸與父神。

**子是順服的代表** 腓立比二章五至七節是一段，八至十一節又是一段。前段是論到基督的倒空自己，後段是論到基督的降卑自己。在此主有兩次降卑，即在神格裡倒空了自己，在人性裡降卑了自己。主到地上來，是把祂神格中的榮耀、能力、等級、形像都倒空了，以致當時那些沒有啟示的人都不認識祂，不承認祂是神，以為祂不過是人，是世上一個平常的人。主在神位之中自己揀選作子，服在父的權柄底下，所以主說，『父比我大。』子的地位是主自己揀選的。在神格中滿了和諧，同等的神，樂意安排父作頭，子順服；父變作權柄的代表，子變作順服的代表。

**由於主創造了順服，父就在神格裡作了基督的頭** 權柄和順服是神設立的，是從太初就有的。…基督就是順服的原則，接受順服的就是接受基督的原則。所以充滿基督的人，也必定是充滿了順服。今天人常問：『為甚麼要我順服？』或者問：『我是弟兄，你也是弟兄，我為甚麼要順服你？』其實人沒有資格這樣說…。基督就是代表順服，並且代表完全的順服，就如神的權柄是完全的一樣。今天有人以為認識權柄，卻沒有順服。

**主的降生是神的出來** 祂不在神那一邊作權柄，卻來到人這一邊受人的限制，且作了奴僕。主這樣作是冒了一個大險，因為主一從神格裡出來，便有回不去的可能。祂在子的地位上若不順服，雖可用權柄把神格取回來，但順服的原則就永遠斷絕了。主出來有兩條路可走回去：一條是出來作人，事事處處絕對無保留的完全順服，凡事建立神的權柄，無絲毫背叛，一步一步順服神帶祂回去，讓神立祂為主；第二條路，如果祂以作人、作奴僕有難處，因肉身的輭弱與限制，實在不能順服，祂也可以用祂神格的權柄、榮耀、能力衝回去。但主將第二條不該走的路丟掉了，祂卻存心順服，走這一條順服以至於死的路。祂既倒空自己，就不再充滿自己；這種出爾反爾，是祂所不作的。…必須祂在人的地位上順服至死纔能回去。

**主的順從是從苦難中學來的** …遇到苦難還能順從，纔是真順服。人的用處不在有無苦難，乃在因苦難學得了順從。順從神的人纔有用處。心不輭下來，苦難總不離開你。多有苦難是我們的路，貪安逸愛享受的人沒有用處。總要學習在苦難中能順從。因主到地上來，不是帶了順從來，乃是因所受的苦難而學了順從。救恩不僅是為叫人喜樂，也是為叫人順服。…惟有順服的人纔能經歷救恩的豐滿，否則就把救恩的性質改變了。我們需要像主那樣的順服，主耶穌憑順從便成了我們得救的根源。神拯救我們，盼望我們順服祂的旨意。<u>人若碰著神的權柄，順服便很簡單，明白神的旨意也很簡單，因主一直順服，也把順服的生命賜給了我們</u>。

___

