---
title: "2025第36週導讀卡"
date: "2025-09-01"
tags:
    - 信心
    - 說話
---


# 晨興補充材料    信心的說話

___

## 週一

### 主耶穌的事奉，就是神話語的事奉

> 約 1:1 太初有話，話與神同在，<u>話就是神</u>。

> 來 1:1-2上 神既在古時，藉著眾申言者，多分多方向列祖說話，就在這末後的日子，<u>在子裡向我們說話</u>。

**主耶穌的事奉，就是神話語的事奉** 主耶穌來到地上，是道成了肉身，主耶穌自己就是神的道，就是神的話。（『道』和『話』在原文是同一個字。）祂穿上了肉身，祂成了有肉身的人。主耶穌所作的，主耶穌所說的，都是神的話。主耶穌的事奉，就是神話語的事奉。神的話在主耶穌身上被傳開，和舊約先知傳神的話就完全不一樣。在舊約裡，神不過用著人的聲音把祂的話傳出來。連施浸約翰，他是先知裡末了的一位，他還不過是在曠野裡的一個聲音，神的話在他身上不過就是用他的聲音。但是，主耶穌來到地上，祂乃是道成肉身，換句話說，祂乃是話成肉身，祂是話成了人。在這裡有一個人，在這裡也有神的話。在舊約裡是話臨到人身上，話是話，人是人，話不過用人的聲音說出來而已。雖然有摩西，有大衛，他們有一點不同，但舊約裡基本的原則，不過是用著人的聲音而已。到了主耶穌來到地上的時候，不是話是話，人是人，不是話臨到人身上，而是神的話穿上了人的身體，神的話成功作人。不是神的話語只用著人的聲音而已，乃是這一個話穿上了人，所以這個話是有人的感覺的，這個話是有人的思想的，這個話是有人的意見的，而這個話仍舊是神的話。

**主觀的話** 在主耶穌身上，神的話不是客觀的，乃是主觀的。在這一個話裡面，有人的感覺，但仍然是神的話；有人的思想，但仍然是神的話；有人的意思，但也仍然是神的話。在這裡我們就找出聖經裡一個極大的原則，就是神的話能不受人感覺的影響。不是說有了人的感覺就影響神的話，問題是在你那個人的感覺行不行。並不是有了人的感覺神的話就被破壞，沒有這件事。哦，這是非常大的問題！所以在這裡我們就找出一個極大的原則，人的成分能不攔阻神的話。

**神的話與人聯合** 在這裡，我們要看見主耶穌作神話語執事的特點，就是神的話今天是成全了，不只有聲音，也有感覺，也有思想，在一個沒有罪的人身上。在主耶穌的身上，神的話不再是默示，神的話乃是主耶穌自己；神的話不只是用著人的聲音，神的話乃是成功作一個人。神的話成為有人格了，神的話和人的話聯合了，人的說話就是神的說話。（神的話和人聯合，就是神的話和人的話聯合。）哦，這是非常榮耀的事！拿撒勒人耶穌說話，就是神說話！在這裡，有一個人的話，是從前所沒有，將來也沒有的。因為從來沒有一個人像拿撒勒人耶穌一樣。在這裡，有一個人是絕對沒有罪的，是神的聖者，是完全屬乎神的。神的話在這個人身上，祂是神的話來作人。神的話就是這個人，這個人就是神的話，這個人說話就是神說話。在這裡有一個話語的執事，神的話在這個人身上是絕對主觀的話，神的話在這個人身上是非常主觀的東西，主觀到一個地步，這個人就是神的話。

___

## 週二

### 主藉著說話，斥責風和海

> 可 4:35-40 當天黃昏，耶穌對門徒說，我們渡到對岸去。門徒離開群眾，耶穌仍在船上，他們就把祂帶去，也有別的船和祂同行。忽然起了大風暴，波浪打入船內，甚至船要滿了水。耶穌竟在船尾靠著枕頭睡著。門徒叫醒了祂，對祂說，夫子，我們喪命，你不顧麼？<u>耶穌醒來，斥責風，又向海說，安靜罷！不要發聲！風就止住，大大的平靜了</u>。耶穌對他們說，為甚麼這樣膽怯？你們怎麼沒有信心？

> 路 8:22-24 有一天，耶穌和門徒上了船，<u>祂</u><u>對他們說，我們渡到湖的</u><u>對岸去罷</u>。他們就開了船。正航行的時候，耶穌睡著了。湖上起了風暴，船就要滿了水，甚是危險。門徒進前來，叫醒了祂，說，夫子，夫子，我們喪命啦！耶穌醒來，斥責風和水上的大浪，風浪就止住，平靜了。

**主滿帶安息與平安** 奴僕救主在風暴襲擊之下的船上睡著安歇，門徒卻飽受驚嚇，這指明祂超越險惡的風暴，不受其攪擾。門徒只要有祂在船上，就該憑著信祂，有分於祂的安息，享受祂的平安。主在平安的休息，門徒卻飽受驚嚇。他們因為害怕，就叫醒了正在睡覺的奴僕救主，對祂說，『夫子，我們喪命，你不顧麼？』三十九節說，『耶穌醒來，斥責風，又向海說，安靜罷！不要發聲！風就止住，大大的平靜了。』門徒跟從奴僕救主時，祂這位有神聖權柄的人，就管住威脅他們的風暴。

**信心是基於主的話** 按照新約聖經，信心總是基於主的話。我們若沒有從主來的話，我們的信心就沒有根基。主的話產生信心。因此，信心是基於主的話。在這件事裡，主給門徒甚麼話？就是二十二節所記的：『我們渡到湖的對岸去罷。』主既然說了這話，祂必定會履行。在八章二十二至二十五節，門徒不但有主的話，更有主自己。主在船上與門徒同在。在那個情況中，門徒有主的話和主自己。門徒既有主的話和主的同在，他們就當安心，不該擔心風暴。主已經告訴他們渡到湖的對岸去，而且主與他們同在船上。他們不該因風暴而受驚嚇。今天我們這些主的跟從者有個難處，就是風暴來臨的時候，我們時常忘記主的話。不僅如此，我們可能不注視主，反倒注視風暴。我們都需要學習，在跟從主的旅程中，每當有風暴興起時，我們該注視睡著的主，而不該注視風暴。我們不該在意風暴─我們該在意主的話。主說過：『我們渡到湖的對岸去罷。』凡祂所說的都要實現。主一旦說到某件事，這件事就定了。主總會履行祂的話。因此，當祂告訴我們渡到對岸去，不論有怎樣的風暴來臨，我們都可以確信會到達對岸。

**與主一同享安息** 我們需要相信主，不看我們的環境或情況。我們不要看風暴，乃要看安息的主。你要跟從風暴還是跟從安息的主？我們甚至可以對主說，『主，既然你在安息，我也要與你一同安息。任憑風吹罷。因為你在安息，我就能與你一同安息。』不過這話說來容易，操練起來卻很難。五十多年來我一直操練只看主，不看環境；但我必須承認，至今我還在學這個功課。我們與主同在旅程中，常常會遇到風暴或旋風。然後我們可能受到打岔，忘記主的話，以及祂與我們同在且正在安息的事實。你能彀說，『主，既然你在安息，我也要安息麼？』我們都要學習這樣操練。

___

## 週三

### 主藉著說話，叫拉撒路從死人中復活

> 約 11:25-26 耶穌對她說，我是復活，我是生命；信入我的人，雖然死了，也必復活；凡活著信入我的人，必永遠不死。你信這話麼？

> 約 11:41-44 他們就把石頭挪開，耶穌舉目向上說，父阿，我感謝你，因為你已經聽我。我也知道你常聽我，但我說這話，是為周圍站著的群眾，叫他們信是你差了我來。<u>說了這話，就大聲喊著說，拉撒路，出來！那死人就出來了</u>，手腳裹著布，臉上包著手巾。耶穌對他們說，解開，讓他走。

**主就是生命與復活** 主耶穌清楚啟示我們，祂就是死了的人所需要的生命和復活。我們這些死了的世人，所需要的生命和復活，就是祂自己。祂自己就是生命，也就是復活。所以祂能叫我們得到生命和復活，祂能解決我們死的難處。祂不僅要給我們生命和復活，祂更要進到我們裡面，作我們的生命和復活。祂所要給我們的生命和復活，就是祂自己。祂自己就是我們所需要的生命，祂自己就是我們所需要的復活。惟有祂能應付我們這些死人的需要。祂要進到我們裡面，作我們復活的生命。祂一進到我們裡面，作了我們復活的生命，就在我們裡面顯出祂復活的大能，祂生命的大能，叫我們出死入生，而復活了。

**主復活的生命在祂的話裡** 主復活的生命怎樣進到人裡面，使人得著復活？就是聽見主的話。約翰十一章這裡告訴我們，主當日叫拉撒路復活，乃是藉著對他說話，向他發聲。這是表明主復活的生命進到人裡面，使人得著復活，乃是藉著祂的話。祂的話，也就是祂的聲音。祂復活的生命，是藏在祂的話，祂的聲音裡面。祂的話，祂的聲音裡頭，有祂復活的生命。祂這個話，祂這個聲音，也就是福音，也就是聖經裡的話，也就是祂自己所說的話。祂這個話一碰到人裡頭的死亡，就有一個生命的能力，一個復活的大能，能把人這個死亡吞滅了，而叫人活過來。甚麼時候主眷顧你，主就有話臨到你。主復活的生命，就在祂的話裡頭。祂的話臨到你，祂復活的生命就叫你活過來。

**主話一來就活了** 不要說非基督徒，連我們基督徒，有好多時候都是主的話叫我們裡頭活了。原來我們裡頭是死的，因為給主的話碰著了，就活了。或者是早晨禱告，有主的話來了；或者是讀聖經，有主的話來了；或者是看屬靈的書報，有主的話來了；或者是在聽道，有主的話來了。在主的話沒有來之先，我們裡頭是沉悶的，是死的。主的話一來，我們裡面就活了。好像主的話能把我們點活了。原來我們裡面是死的，給主的話這樣一點，就變作活的了。主的話，就是主的靈，就是主的生命，一碰著我們，我們就活了。

**一聽你就活了** 那一天，拉撒路就是聽見主說『拉撒路出來』那句話，那個聲音，而活了。聖經中有好多主的話，這篇福音的話也都是主的聲音；你若肯聽，一聽你就活了。就如我們在開頭讀過主耶穌在約翰五章二十四節所說，『那聽我話，又信差我來者的，就有永遠的生命，不至於受審判，乃是已經出死入生了；』和聖經其他地方所說『信入子的人有永遠的生命』『信祂的，不至滅亡，反得永遠的生命』這樣的話，任何一句，你若肯聽，你就必得著主復活的生命，而活過來。

___

## 週四

### 主藉著說話，叫癱子起來行走

> 太 9:2 看哪，有人用臥榻抬著一個癱子到祂跟前來。耶穌見他們的信心，<u>就對癱子說，孩子，放心罷，你的罪赦了</u>。

> 路 5:23-24 說，你的罪赦了，或說，你起來行走，那一樣更容易？但要叫你們知道人子在地上有赦罪的權柄─<u>就對癱子說，我吩咐你起來，拿你的小臥榻回家去罷</u>！

**基督的話滿帶恩慈** 信是從聽見基督的話來的，這指明尋求者曾聽到奴僕救主。主看見他們的信心，就叫癱子『孩子』。奴僕救主這愛的話含示恩慈，在此彰顯出祂人性的美德。

**基督的話有權柄與能力** <u>赦罪乃是一件在地上有關權柄的事。惟有這位為神授權，並要受死救贖罪人的君尊救主，纔有這樣的權柄。這權柄乃是為著建立諸天的國</u>。主不僅叫癱子能行走，且叫他能拿臥榻行走。原先臥榻托著他，現在他拿著臥榻。這是主救恩的大能。這癱子被人抬到主跟前，卻自己走回家。這指明不是罪人能走到主跟前，乃是罪人因著主的救恩，能從主那裡走回去。馬太九章七節說，『那人就起來，回家去了。』癱子起來行走，證明他得了醫治；他得了醫治，證明他的罪得了赦免。這有力的證明主耶穌有權柄赦免人的罪。這些事例所啟示給我們的，不是基督的能力，乃是屬天之王的權柄。當然，權柄由能力作後盾。然而，權柄高過能力。有些人也許有能力，卻沒有權柄。為著證明耶穌這位主是屬天的王，祂需要向祂的跟從者顯示祂的權柄。這權柄是要對付消極的事物，就是由邪靈、鬼和敗壞的罪所煽動的反對環境。基督是屬天的王，祂有充分的權柄對付這一切，並使這一切都服在祂的權柄之下。

**幫助別人罪得赦免** 我們傳福音時所該學的第一件事，就是幫助別人罪得赦免。主並沒有告訴癱子：『你病了，我替你難過。然而我要你知道，這個疾病是從罪來的。你癱瘓了，所以你必定犯了罪。你自己知道犯了甚麼罪。』主如果這樣對癱子傳道，癱子也許會和祂爭辯說，『我向來是個好人，待人恩慈，但我忽然癱瘓了。』我們應該跟主學，不要為著人的罪和人爭辯，因為這樣只會激怒他們，使他們不聽我們所要說的。我們該照著主耶穌所作的，告訴人，他們的罪得了赦免。這當然不是說，我們要逐字重複主的話：『你的罪赦了。』我的點是說，我們要遵照這裡所看見的原則。

**赦罪的話是福音的種子** 當我們就近人傳福音的時候，裡面要禱告，但不該讓他們曉得我們在禱告。主可能會引導我們這樣說，『親愛的朋友，惟有主耶穌這位神的兒子，我們的救贖主，纔有權柄、大能與能力，赦免我們的罪。』不要說『你的罪』，應該說『我們的罪』。主能說『你的罪』，因為祂不是罪人。然而，我們必須把自己包括在內，因為我們知道自己也是罪人。這意思是說，我們不要告訴人，他們有罪，反而要告訴他們，惟有主有能力赦免我們的罪。我們可以接下去說，『人生一切的煩惱和問題都是從罪來的，因此我們的罪必須得著赦免。惟有主耶穌有赦罪的權柄。』我們如果合適的向人陳明福音，聖靈就要尊重我們所說的。這樣，那些聽我們說話的人就會有深刻的印象，知道惟有主耶穌能赦免我們的罪。結果，關於赦罪的這句話，就要像福音的種子，種到他們裡面。

___

## 週五

### 在三一神裡的召會

> 約壹 4:13-15 <u>神已將</u><u>祂的靈賜給</u><u>我們</u>，在此就知道我們住在祂裡面，祂也住在我們裡面。<u>父差子作世人的救主</u>，這是我們所看見，現在又作見證的。<u>凡承認耶穌是神兒子的</u>，神就住在他裡面，他也住在神裡面。

> 約壹 3:19-21 在此就知道，我們是屬真理的，並且我們在祂面前可以安心；我們的心若責備我們，神比我們的心大，一切事祂都知道。親愛的，我們的心若不責備我們，我們就可以向神坦然無懼了。

> 帖前 1:1 保羅、西拉和提摩太，寫信給<u>在父神和</u><u>主耶穌基督</u><u>裡</u><u>，帖撒羅尼迦人的召會：願恩典與平安歸與你們</u>。

**三一神完成於包羅萬有的靈** 聖經清楚的啟示，三一神經過成為肉體、為人生活、釘十字架、復活、升天等過程以後，已經完成於包羅萬有的靈，這靈已經來住在我們的靈裡。阿利路亞，這奇妙、包羅萬有的靈住在我們人的靈裡！…人可以比作電晶體收音機。這樣的收音機有個接收器，能接收無線電波。收音機只要調得正確，就會發出音樂。我們可以說我們人就像電晶體收音機，接收器就是我們人的靈。只要我們的接收器調得正確，我們就享受屬天的音樂。這個例子說明對三一神的享受，<u>這三一神如今乃是賜生命的靈，住在我們重生之人的靈</u><u>裡</u><u>。…我們乃是憑著我們的靈接觸、享受並經歷那包羅萬有的靈</u>。

**享受和經歷三一神** 我們可以用喫東西為例，說明以享受和經歷三一神的方式學知三一神的事。…你越喫一種食物，就越認識那種食物。這認識不是道理的，乃是經歷的。同樣的，我們藉著享受並經歷三一神，就認識了祂。<u>我們僅僅憑著道理，不可能認識三一神。但我們藉著享受並經歷祂，就能認識祂</u>。

**主觀的認識神** 約翰在約壹三章二十一節…乃是說到非常主觀的認識神。有些人會說到管理宇宙之全能的神，但約翰在這裡是說到在我們心裡的神。他不是談大能的神，偉大的神，他乃是說到實際的神。神不僅是無窮、無限、超過我們所能領會的，祂也小得足以在我們心裡。當神成為我們的經歷時，祂不僅是那在寶座上宇宙般廣大的一位，祂也是那在我們心裡的一位。

**在我們的心裡認識神** 按照新約的教訓，我們必須在我們個人心的範圍裡認識神。神不是在宇宙的寬廣裡，乃是在我們心的微小範圍裡被我們認識的。…新約所關切的，是要我們認識那已經進到我們這人裡面的神，認識那住在我們靈裡，並渴望擴展到我們心的內裡各部分的一位。因此，我們必須在我們的心裡認識神。

**召會是在三一神裡** 如果召會僅僅是屬於神的，神只要是我們的創造者就彀了。<u>但是召會要在神</u><u>裡</u><u>面，神就必須成為我們的父，我們需要與神有生命的關係</u>。照樣，<u>召會要在主耶穌基督</u><u>裡</u><u>，基督之於我們就必須是主，是耶穌</u>。新約並沒有說召會是在神裡，這一點是很重要的。帖前一章一節告訴我們，召會是在父神和主耶穌基督裡的。這啟示召會是在三一神裡，這與召會只在神裡的說法不同。按照聖經，我們找不到召會只在神裡這一回事，但是卻有在三一神裡的召會。

___

## 週六

### 帖撒羅尼迦前書是寫給『在父神和主耶穌基督裡，帖撒羅尼迦人的召會』

> 約 1:12-13 凡接受祂的，就是信入祂名的人，祂就賜他們權柄，成為神的兒女。這等人不是從血生的，不是從肉體的意思生的，也不是從人的意思生的，乃是從神生的。

> 約 14:10-11 我在父裡面，父在我裡面，你不信麼？我對你們所說的話，不是我從自己說的，乃是住在我裡面的父作祂自己的事。你們當信我，我在父裡面，父在我裡面；即或不然，也當因我所作的事而信。

> 弗 1:3-5 我們主耶穌基督的神與父，是當受頌讚的，…祂在創立世界以前，在基督裡揀選了我們，…豫定了我們，藉著耶穌基督得兒子的名分…。

**保羅的著作有一個特徵，就是強調信徒與三一神生機的聯結** …強調與基督生機的聯結是保羅著作中一個顯著的特點。…帖前一章一節雖然寫得很簡單，卻題到生機的聯結，這是保羅特有的寫法。保羅在本節說到在父神和主耶穌基督裡，帖撒羅尼迦人的召會。這裡的介系詞『在…裡』非常重要，指出<u>召會是在三一神</u><u>裡</u><u>的。召會是由人所組成，但這些人—信徒—乃是在三一神</u><u>裡</u><u>的</u>。在帖撒羅尼迦的召會，一面是屬於帖撒羅尼迦人的，另一面是在父神裡的。

**父已經豫定我們作祂的兒子** …神豫定我們得兒子的名分。到了時候，神呼召我們，在我們裡面感動我們；於是我們悔改，相信神的兒子耶穌基督，而接受了祂。<u>我們一接受基督，就蒙了重生，成為神的兒子。現今我們既是神的兒子，就成了召會—基督身體—的組成分子</u>。我們這些神的兒子既是基督的肢體，所以帖前一章一節說，召會不僅在父神裡，也在主耶穌基督裡。

聖經…啟示子就是父…在約翰十四章七至十一節，主清楚的向我們啟示祂與父是一的奧祕。祂在父裡面，父在祂裡面；祂說話是父在作事；人看見祂，就是看見父；他們認識祂，就是認識父，因為祂就是父。

**聖經也啟示子（末後的亞當）成了賜生命的靈** 林前十五章四十五節下半說，『末後的亞當成了賜生命的靈。』末後的亞當，當然就是成為肉體的主耶穌；賜生命的靈，也當然就是聖靈。除了聖靈，不可能再有另一位賜生命的靈。主成為肉體，成了末後的亞當，後來經過死而復活，就成了賜生命的靈。

**照著三一神而行** 父是計畫並創始的那一位。…子神成就父神所定意、計畫、發起、起始的一切事。…靈神…既不是起始者，也不是成就者，乃是執行者。那靈不為自己作甚麼，也不單獨作甚麼。那靈乃是執行、推行父所計畫並起始，以及子所成就的。我們都必須看見，父所計畫的一切，以及子所成就的一切，現今都在那靈裡，也同著那靈。在我們的經歷裡，我們所接觸的那一位乃是那靈。這一位靈就是子，在子裡我們有父。因此我們可以說，父在子裡，子如今乃是賜生命的靈，住在我們裡面。…當我們照著靈而行，我們實際上乃是照著三一神而行。

___

