---
title: "2025第33週導讀卡"
date: "2025-08-08"
---


# 晨興補充材料 得著繁增之福的內在秘訣—信心的禱告(一) 

___

## 週一

### 憑信隨主向前

> 創 12:1-2 耶和華對亞伯蘭說，你要離開本地、親族、父家，往我所要指示你的地去。我必使你成為大國；我必賜福給你，使你的名為大；你也要使別人得福。

> 林後 5:7  因我們行事為人，是憑著信心，不是憑著眼見；

**神呼召我們有新的起頭，走信心的路** 神呼召的意義，在亞伯拉罕、以撒、雅各、以及新約信徒身上，我們能看見神新的起頭，族類的轉換，和生命的轉換。他們的一生可以看作神呼召之意義的清晰圖畫。在亞伯拉罕身上所描繪的圖畫非常清楚。他有新的起頭、族類的轉換、和生命的轉換，後者無論是對他還是對神，都是很大的問題。雖然新的起頭與族類的轉換，在他蒙召的時候已經發生，但他生命的轉換卻費了許多年日。他歷經數十年才有生命的轉換，並且這轉換還未全部完成。<u>我們大部分都不是猶太人，但我們藉著信基督，就是亞伯拉罕的子孫。因我們有了新的起頭，我們就都是亞伯拉罕的子孫。神呼召亞伯拉罕的時候，就開始了一個新的起頭，現今我們藉著信都進入這新的起頭</u>。

**蒙召者憑信而活** 蒙召者的經歷有三面，就是亞伯拉罕、以撒和雅各這三面。亞伯拉罕這第一面的第一階段，是他<u>蒙神呼召</u>，亞伯拉罕第二階段的經歷<u>－憑信而活，或可說憑信的生活。不是指內在的生命，乃是指外在的生活，就是蒙召者日常的生活，日常的行事為人。這種日常的行事為人，是憑著信心，不是憑著眼見</u>。亞伯拉罕的歷史是一粒種子。亞伯拉罕的整個傳記是一粒種子。這不是道理的種子，乃是我們歷史的種子。因為我們的歷史是從他的歷史長出來的。就某種意義說，我們與亞伯拉罕在生活的經歷上是一。我們信徒是亞伯拉罕的真後裔，他是每位蒙神呼召者的真父親。我們讀他的傳記，也就是讀我們自己的傳記。他的故事就是我們的故事。

**我們乃是有神同在的人** 你沒有一個帳篷，在那裡始終有主的同在嗎？世人沒有這樣的帳篷，他們說，『看我的公司。看我的教育，我的成就。看我有多少的東西。』<u>但我們能對世人說，『你有一切，但有一樣你沒有－神的同在。你沒有帳</u><u>篷</u><u>－你只有</u><u>巴別城</u><u>。你所有的不過是大巴比倫的一部分。』我們是高階層或低階層的人，都無關緊要，要緊的是我們無論在那</u><u>裡</u><u>，都有一個有神同在的帳</u><u>篷</u><u>。當我們有一個有神同在的帳</u><u>篷</u><u>，我們</u><u>裡</u><u>面就深深覺得，在地上沒有一樣事物是持久的，每樣事物都是短暫的</u>。我們仰望永世。銀行、公司、成就，都是短暫而無意義的。<u>我們在地上沒有長存的事物。我只喜歡有一個有神同在的帳</u><u>篷</u><u>，我喜歡生活在這樣的光景中</u>。我們可以對世人說，『某某博士，我沒有你所有的那麼多，但我有一樣你沒有－神的同在。在我的帳篷裡現在就有神的同在。我的環境就是帳篷，就是新耶路撒冷的小影。』

___

## 週二

### 信神的話，身體得醫治

> 弗 3:20 然而神能照著運行在我們裡面的大能，極其充盈的成就一切，超過我們所求所想的；

> 可 11:24  ⋯凡你們禱告祈求的，無論是什麼，只要信已經得著了，就必得著。

> 可 9:23  耶穌對他說，你說“你若能”─在信的人凡事都能。

**疾病得著醫治－神是我的大醫生** 一九二四年倪弟兄開始得病，起初只有一點熱度，身體覺得無力，胸部有點痛，不知道是什麼病。<u>醫生對我說，『我知道你有信心，相信神能醫治你，但你可否讓我檢查一下，看是</u><u>什</u><u>麼病？</u><u></u><u>』</u>他檢查後，他們起初不告訴我。我說，『我不怕。』王醫生說我肺病情形很嚴重，恐須長期休息。那天晚上，我無法入睡。我心情沉重，因為工作未完，即回去見主，似乎對主不起。我決定到鄉間休息，與主多有交通。<u>我問主說，『到底你在我身上的旨意如何？若是為你捨命，我死也不怕</u><u>。</u><u>』約有半年之久，我摸不到主的旨意，但我心中有喜樂，相信主總不會錯。</u>

**在生命無可指望中，神的恩典都將我帶領過去** 日過一日，肺病未見痊癒。每日下午發燒，晚間失眠，常出冷汗。有弟兄勸我要多休息，我覺得雖然活不長了，我應當一面信靠神加我力量，一面為祂作工。<u>我問主有</u><u>什</u><u>麼未了的事要我作的。主若要我作未了的事，就求主留我的性命，不然，我對世界也沒有任何留戀。</u>經過一個多月的禱告，我覺得應當將我在神面前所學習的，寫成一本書。那時我以為自己快要離世了，所以必須開始寫書。撒但對我說，『你既然快要死，何不死得舒服點，何必如此受苦？』我說，『是主要我這樣，你退去吧！』經過四個月，我寫完了三卷『屬靈人。』在寫作期間，不知流了多少血汗與眼淚；<u>在生命無可指望中，神的恩典都將我帶領過去。每次寫作後，我都對自己說，『這是我對教會最後的見證</u><u>。</u><u>』雖然是在百般的艱苦中寫作，但我覺得神對我非常親近。人以為我是受神的折磨，弟兄來信對我說，『你如此拚命，終有一日會後悔</u><u>。</u><u>』我回信說，『我愛我的主，我當為祂活著</u><u>。</u><u>』</u>

**神的話醫治了我** 有一天我問神說，『為什麼這麼快召我回去？』我在神面前認罪，因怕我還有不忠的地方。那一天我專一禁食禱告，也再一次將自己奉獻給神，答應神只作祂派定給我的工作。那一天我禁食，是由早晨起到下午三時。同時，同工們也為我迫切禱告。我向神禱告，求祂給我信心，祂就給我話語，是我一生不會忘記的。<u>第一句：『</u><u>義人必因信而活</u><u>。</u><u>』第二句：『</u><u>憑信而立</u><u>。</u><u>』第三句：『</u><u>因信而行</u><u>。</u><u>』</u>這幾句話使我充滿了喜樂，<u>因為聖經說，『</u><u>在信的人，凡事都能</u><u>。</u><u>』我就感謝讚美神，因祂已經給我話語，我相信神已經醫治我了</u><u>。</u>

**在人不能的，在神凡事都能** 我禱告說，『<u>神阿，我憑信能站立，我因信也能行走下樓梯！</u>』我立刻走向通往樓梯的門，把門打開。當我站在樓梯頂的時候，我看那是我一生所看見最高的一道樓梯。我對神說，『<u>你叫我走，我縱使死了，我也要走</u><u>。</u>』但我接著說，『<u>主阿，我走不動，求你用手扶著我走</u><u>。</u>』我扶著欄杆，一階一階的走下去。我的全身又出冷汗，一面走，一面喊著說，『因信而行，因信而行！』每下一階，都禱告說，『<u>主阿，是你叫我能走！</u>』在信心中，我似乎是與主手拉著手，直走完了那二十五階的樓梯。下到樓梯底時，我覺得很有力量，<u>我對主說，『從今以後，我因信而活著，不再是個躺著的病人了</u><u>。</u>』(倪弟兄公開見證2)

___

## 週三

### 相信神指示的話，見證並宣揚神

> 來 6:1 …我們既離開了那論到基督之開端的話，就當竭力前進，達到完全、成熟，不再立根基，就是悔改脫開死行，信靠神。

> 來 6:12 使你們不怠惰，反倒效法那些<u>藉著信和</u><u>恆忍</u>承受應許的人。

**憑信接受，憑信說話，憑信傳輸** 憑信接受福音的話，要接受福音的話，信是獨一的路。正確的福音，是遺贈的福音。要得著這遺贈的福音，必須有信心。假若有人給你一分文件，上面寫說，有一大筆款項已經存入你的銀行帳戶；要接受這分文件，你必須有信心。如果你沒有信心，你會說，『這不過是張紙，對我毫無意義。』<u>我們傳福音時，必須把信心灌輸到人裡面。正確傳福音的能力，在於把信心灌輸到人裡面，直到人相信我們所傳的。人若要接受福音的話，就必須有信心。</u>

**憑信得著神** 希伯來六章一節說到『信靠神』。因為神是看不見的，我們唯有憑信才能得著祂。雖然神是偉大奇妙的，有些人卻說，『照我來看，神算不得什麼。』<u>我們若有信心，神就是一切；我們若沒有信心，</u><u>祂</u><u>對我們就</u><u>什</u><u>麼都不是。我們每次向</u><u>人傳講神</u><u>，都必須能把信心灌輸給他們；若不然，不論我們向</u><u>他們傳講</u><u>什</u><u>麼</u><u>，都是徒然。人要抓住神，必須有信心。</u>

**憑信進入那安息** 四章三節提到安息日的安息說，『我們已經相信的人，卻進入那安息。』<u>進入那安息</u><u>唯</u><u>一的路，是憑著信。任何不信的人，就不能進入。為此我們必須運用我們的信心。</u>

**憑信承受應許** 信是我們承受神的應許獨一的路。在聖經中，神賜給我們許多應許。要承受這些應許，我們必須讓神把信心灌輸給我們。神所應許的事，大多是未見之事，或所望之事，所以需要信心來將其質實。

**將起初的確信堅守到底** 要將起初的確信堅守到底，就必須有信心。這一節中的『確信』，意思是我們從起初就有的實際、實在的信心。我們必須將這實際、實在的信心堅守到底，正如我們起初所行的。

**以十分確信的信，前來進入至聖所，並進入神新約的時代** 我們必須以十分確信的信，前來進入至聖所，並進入神新約的時代。我們在這些信息中，說過很多有關神經綸的事。我們若把信心的眼睛閉起來，就什麼都沒有了，並且我們所說的一切，就都成為虛空。<u>但我們若運用信心，就看見在神的經綸裡有極多的東西。若沒有信心，一切都歸烏有；若是有信心，就有極大的資產擺在我們面前。</u>

**我們的盼望就是基督** <u>祂那不能毀壞的生命，帶著其生命之律的功能，已經分賜到我們裡面；這生命乃是我們的盼望。</u>祂又是在祂那君尊並神聖的祭司職分裡，把神所有的豐富都供應到我們裡面；這也是我們的盼望。這必須是我們所承認的。我們必須運用信心，堅守我們所承認的盼望，不至搖動。我們唯有憑著信，才能實化我們在基督裡所承認的盼望。(希伯來書生命讀經37/41篇)

___

## 週四

### 憑信而活

> 彼前 1:21 你們藉著祂，信入那叫祂從死人中復活，又給祂榮耀的神，叫你們的信和盼望都在於神。

> 羅 4:17-18上 亞伯拉罕在他所信那叫死人復活，又稱無為有的神面前，是我們眾人的父，如經上所記：“我已經立你作多國的父。”<u>他在無可指望的時候</u><u>，仍靠指望而信，</u>

**為得應許的賞賜，在苦難中憑信而活** 我們要走神新約的路，並跟從主走在其中，就會在物質的事上受很多的苦。為此，<u>神應許給我們大賞賜，使我們今天在地上，能不憑眼見，而憑信活著。在神的經綸中跟從主的生活，乃是信心的生活。</u>

**憑信得著魂** <u>我們要在來世的國度裡得著魂，就必須有信心。我們若輕看今日的享受，而盼望將來，就必須有信心。</u>不僅如此，我們若要確知將來必定得著更好的，並確知為此而犧牲今生的享受和娛樂是值得的，就必須有信心。我們將要看見，信是未見之事的確證。我們既看不見將來，怎麼知道有一個榮耀的明天在我們前面？我們乃是憑信知道的。<u>在我的深處，我確實的相信，一個榮耀的明天在等著我。這個確證是從信心來的。</u>

**關於不信之惡心的警告** 希伯來三章十二節和十九節給了我們不信之惡心的警告。在神的眼中，沒有比不信祂的人更惡。不信的心是最惡的心。沒有一件事比不信更侮辱神，也沒有一件事比信祂更尊榮神。<u>我們必須信神所說的一切話。我們的心若不信神的話，在祂看來，那就是不信的惡心。</u>

**信的定義** 信是所望之事的質實。現在我們來看信的定義。雖然信已經實化在我們裡面，但要給信下定義並不容易。信就是信。但希伯來書的作者，在聖靈的感動下說，『信就是所望之事的質實，是未見之事的確證。』<u>當我們聽見這話時，就覺得這話傳輸一種實際的東西；雖然沒有人看見或摸著這個東西，但在我們裡面的信心，把這話所傳輸的質實出來</u><u>。</u><u>聖經乃是一本遺囑，裡面滿了遺贈。一個不信的人會說，這是胡言亂語；對他來說，聖經不過是一本難以明白的書。但對神所呼召的人來說，聖經是一本遺贈的書。當我們聽到這個，裡面就有所響應，而將其質實出來。</u>這種質實就是我們所說的信心。

**信心是榮耀的盼望** 你怎麼知道你有永遠的生命？你怎麼知道主耶穌在你的靈裡？我們是憑著信知道這些事的。我們無法解釋，也不能指給人看，基督住在我們的靈裡。我們雖然不能擺給別人看，卻能向自己質實出來。<u>信心是在我們五官之外的特別感官。我們藉著這一官能，就把一切未見之事和所望之事，都質實出來</u><u>。</u><u>信徒的生活就是所望之事的生活信徒的生活就是所望之事的生活，這盼望是與信並行、並存的。</u>不信的人，因為沒有基督，就沒有指望。但我們在基督裡的信徒，是有指望的人。我們從神所接受的呼召，帶給我們盼望。我們蒙了重生，有活的盼望。基督在我們裡面，是那榮耀的盼望，結果我們的身體要在榮耀中得贖，改變形狀。這就是救恩的盼望，有福的盼望，美好的盼望，永遠生命的盼望，是神之榮耀的盼望，福音的盼望，給我們存在諸天之上的盼望。(希伯來書生命讀經37/41篇)

___

## 週五

### 享受包羅萬有的基督作美地

> 西 1:12-13 <u>感謝父，叫你們</u><u>夠</u><u>資格在光中同得所分</u><u>給眾聖徒</u><u>的分</u>；祂拯救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷入祂愛子的國裡；

> 出 3:8 我下來要救他們脫離埃及人的手，領他們從那地出來，上到美好、寬闊、流奶與蜜之地，就是到迦南人、赫人、亞摩利人、比利洗人、希未人、耶布斯人的地方。

> 申 8:8-9 那地有小麥、大麥、葡萄樹、無花果樹、石榴樹；那地有出油的橄欖樹，有蜜。你在那地不缺食物，你必一無所缺；那地的石頭是鐵，山內可以挖銅。

> 彼前 2:2 像才生的嬰孩一樣，切慕那純淨的話奶，叫你們靠此長大，以致得救；

**基督作居首位和包羅萬有者，乃是眾聖徒所分得的分** 保羅寫歌羅西二章時，乃是想到舊約中美地的圖畫，這美地就是包羅萬有之基督的預表。我們要在基督裡生根，祂就必須成為我們的地土，我們的土壤。這些全都指明哥羅西書所啟示的基督乃是我們的美地。保羅...知道神的選民在舊約時代享受美地作他們的分，不僅如此，他也知道美地是他們的一切。藉著美地，他們才能敬拜神，並且建造神殿，作神的見證，並作神獨一的居所。藉著美地，以色列人才能完成神的定旨。保羅十分清楚美地對神的選民有什麼意義，所以他寫信給歌羅西人時，乃是想著美地的這幅圖畫。

**我們的分—基督—乃是我們在光中所享受的** 保羅在西1:12說，父叫我們夠資格『在光中同得所分給眾聖徒的分』。許多人讀到這一節，也許沒有注意『在光中』這辭。在約8:12，主耶穌說，祂是世界的光，跟從祂的，就絕不在黑暗裡行，必要得著生命的光。…約壹1:5說，神就是光。唯有祂是光的源頭。神的話、基督、基督的生命、信徒和召會都能夠是光，因為有神作其源頭。凡相信基督的人也是光。主耶穌論到信徒說，『你們是世上的光。』在腓立比二章十五節，保羅說，信徒『好像發光之體顯在世界裡』。發光之體，原文指返照太陽光的光體。光體本身沒有光，卻返照從別的光源而來的光。信徒們乃是發光之體。我們在自己裡面沒有光。光是從我們裡面焚燒的油（就是那靈）來的。我們的光源不是我們自己，乃是作為那靈的基督。

**神呼召的目的，是要將神所揀選的人帶進對流奶與蜜的美地所預表包羅萬有之基督的享受裡** 奶產自吃草的牛，蜜由蜜蜂採花蜜而成。<u>因此奶與蜜表徵基督的豐富來自</u><u>祂</u><u>生命的兩方面：動物生命所以</u><u>預</u><u>表</u><u>祂</u><u>救贖的生命，以及植物生命所</u><u>預</u><u>表</u><u>祂</u><u>生產的生命</u>。包羅萬有的基督極其豐富，為要給我們享受。每當我們來到主的桌子前享受基督這包羅外有的一位，在我們的經歷中，我們就在美地享受那地的豐富。這就是說，美地成了桌子，筵席，給我們享受。在這桌子，這筵席前，我們得著滿足，神也得著滿足。我們若看見這點，就會領悟，進入美地就是來到主的桌子前。這桌子是給我們享受的筵席。...我們領會來到這桌子前就是享受基督作美地，這是很要緊的。<u>信徒藉著重生，出生為嬰孩，就能靠著靈奶的滋養，在生命裡長大，...為著神的建造。話奶不是為著身體，還是為著魂，就是</u><u>裡</u><u>面的人。這奶是在神的話</u><u>裡</u><u>傳輸出來，藉我們理性心思的領會，且由我們心思機能的吸收，滋養我們</u><u>裡</u><u>面的人。</u>

___

## 週六

### 基督作美地，乃是眾聖徒所分得的分

> 西 2:6-7 你們既然接受了基督，就是主耶穌，在祂裡面已經生根，並正被建造，且照著你們所受的教導，在信心上得以堅固，洋溢著感謝，就要在祂裡面行事為人。

> 西 2:9-10 因為神格一切的豐滿，都有形有體的居住在基督裡面，你們在祂裡面也得了豐滿。祂是一切執政掌權者的元首；

> 西 2:12-14 在受浸中與祂一同埋葬，也在受浸中，藉著那叫祂從死人中復活之神所運行的信心，與祂一同復活。你們從前…死了，神赦免了你們一切的過犯，叫你們一同與基督活過來；塗抹了規條上所寫，…反對我們的字據，並且把牠撤去，釘在十字架上。

> 西 2:15 既將執政的和掌權的脫下，神就把他們公然示眾，仗著十字架在凱旋中向他們誇勝。

**作為土壤的基督乃是在我們的靈裡** 歌羅西二章八至十五節這一段...有許多的要點。這許多點都是關於<u>基督是美地，是我們已經在其中生根的豐富土壤</u>。七節裡，『已經生根』這話含示土壤的意思。...我們既然在土壤裡生根，就藉著從土壤裡所吸收的元素長大。我們知道，作為土壤的基督乃是在我們的靈裡。現在我們必須往前看見，八至十五節乃是描述我們在其中生根的土壤。這些經文對這土壤有完滿的描述說明。

**在基督這土壤中，一無所缺** 我們在歌羅西二章十一至十五節能看見［在基督這土壤裡］更多的元素。十一節說，『你們在祂裡面也受了非人手所行的割禮，那是在基督的割禮裡，脫去了肉體的身體。』土壤還包含基督的割禮，表明割除和殺死。...十二節說，我們在受浸中與基督一同埋葬，指明土壤包含埋葬的元素。...我們埋葬以後，又復活。在十二節，保羅說到那叫基督從死人中復活的神。這說法之指明<u>在基督之這土壤</u><u>裡</u><u>，有一個叫我們復活的元素。按照十三節來看，我們也活過來了。在土壤裡有一個元素賜我們生命，點活我們。</u>在林前十五章四十五節，保羅說到賜生命的靈。在歌羅西二章十三節，他用同樣的希臘字說到賜生命，叫人活過來，但是用過去式。基督作為土壤，已叫我們活過來，他已賜給我們生命。

**在基督這土壤中，勝過邪靈** 土壤還有一個元素，就是脫下執政的和掌權的，而在凱旋中向他們誇勝；這元素勝過空中的邪靈，信徒和不信的人都覺察到，有邪惡的事物圍繞著他們。人想要行善，卻有個東西使他們作惡。...我們若想要憑自己與空中的黑暗權勢爭戰，就必失敗。但在<u>做土壤的基督</u><u>裡</u><u>面，有一種擊敗邪靈的元素。當我們在土壤裡深根，並且吸取土壤豐富的元素時，諸天界</u><u>裡</u><u>執政的和掌權的就必被脫下。</u>土壤裡面有一個脫下黑暗權勢的元素，我們已經栽種在這土壤裡面，現今必須享受其中一切的豐富。<u>我們每天早晨需要花足夠的時間吸取主，十分鐘雖然好，但...倘若你早晨花半小時吸取主、享受主，你在一天當中，就不會受到反面事物的攪擾。『蒼蠅』和『蠍子』不會來煩擾你，因為土壤</u><u>裡</u><u>的元素會驅逐他們。</u>

___

