---
title: "2025第37週導讀卡"
date: "2025-09-05"
tags:
    - 信心
    - 說話
---

# 晨興補充材料    信心的說話(二)

___

## 週一

### 在聖經中憑信為神說話的事例（亞伯、以撒、雅各）

> 來 11:4 亞伯<u>因著信獻祭給</u><u>神，比</u><u>該隱所</u><u>獻的更美</u>，藉此便得了稱許為義的見證，就是神指著他的禮物所作的見證；他雖然死了，卻藉著這信仍舊說話。

> 來 11:20-21 以撒<u>因著</u><u>信，指著要來的事，給雅各、以掃祝福</u>。雅各<u>因著信</u>，臨死的時候，給約瑟的兩個兒子各自<u>祝福，並且扶著杖頭敬拜神</u>。

**亞伯憑信生活並說話** 根據預表，亞伯所獻這更美的祭物，預表基督是真正更美的祭物。我們讀希伯來書就知道，惟有基督自己是更美的祭物。亞伯因著信，獻上這更美祭物的預表。<u>亞伯獻祭給神是因著信。信是由於聽見福音的話</u>。這指明亞伯的父母亞當和夏娃，必定曾將神向他們宣揚的喜信，向他們的孩子傳揚。<u>亞伯像他的父母一樣相信福音，並照著他父母所傳揚的話中神的啟示，將供物獻給神</u>。因此，在這地上的第一個家庭，乃是福音之家，信徒之家。亞伯是神的第一位祭司，代表所有在基督裡的信徒。按預表說，亞伯乃是將基督獻給神。按照民十八17，頭生的牛、綿羊或山羊（預表基督，）必須獻給神。這獻祭包括灑血在祭壇上為著救贖，以及焚燒脂油，作為使神滿足的香氣。因此，亞伯的獻祭正符合後來摩西律法中的啟示，證明他敬拜神的路是照著神的神聖啟示，而不是照著他自己的觀念。

**以撒因著信指著要來的事給雅各、以掃祝福** 你若讀以撒的歷史，就知道他不是一個精明的人；他十分平凡，沒有什麼特點。然而，他卻作了非凡的事─他祝福他的兩個兒子，雅各和以掃。雖然他是盲目的祝福他們，卻是因信而作的。這指明以撒沒有多少生命的成熟。然而，<u>以撒的確</u><u>因著</u><u>信給他兒子祝福，神也尊重他的祝福，使其成為</u><u>預</u><u>言</u>。

**雅各因著信把日後必遇的事告訴他的兒子們** 雅各給約瑟的兩個兒子祝福的時候，不僅因著信，並且看得十分清楚。他裡面的眼睛非常明亮。當約瑟看見雅各的右手按在以法蓮頭上，沒有按在長子瑪拿西頭上，就不喜悅，想調換他的手；但雅各不從，說，『我知道，我兒我知道。』雅各知道他所作的是什麼，他是因著信給約瑟的兒子祝福。希伯來11章21節又說，雅各『扶著杖頭敬拜神』。這話非常有意義，表徵<u>雅各承認自己在世上是寄居的，是客旅</u>。一旦我們定居下來，手中就不必拿杖，因為杖是寄居者的記號，不是定居者的記號。<u>雅各的杖也表徵神是他的牧者，牧養了他的一生</u>。這就是為什麼這裡記載他扶著杖頭敬拜神，作為信的證據。

___

## 週二

### 在聖經中憑信為神說話的事例（約瑟）

> 創 40:8 他們（司酒長和司膳長）對他（約瑟）說，我們各人作了一個夢，沒有人能解。約瑟說，<u>解夢不是神的事</u><u>嗎</u><u>？</u>請你們將夢告訴我。

> 來 11:22 <u>約瑟</u><u>因著</u><u>信</u>，臨終的時候，提到以色列子孫出埃及的事，並<u>為自己的</u><u>骸骨</u><u>留下遺囑</u>。

**約瑟因著信為獄中兩個同伴解夢** <u>即使約瑟的夢還沒有應驗，他在被監禁的期間，仍有信心和膽量為獄中兩個同伴解夢</u>。這就像亞伯拉罕為亞比米勒生孩子禱告，那時神給亞伯拉罕兒子的應許還沒有應驗。雖然約瑟的夢還沒有應驗，但仍有膽量對他的同伴說，『解夢不是出於神嗎？請你們將夢告訴我。』約瑟似乎說，<u>『我有兩個夢，神也將夢的解釋告訴了我。雖然這些解釋還沒有應驗，但我仍然相信。我有信心為你們解夢。』</u>當你被一些『埃及蠍子』圍繞時，你有膽量說召會生活是美妙的嗎？當你召會生活的夢還沒有應驗，召會生活對你並不美妙時，你能這樣說嗎？約瑟不僅為自己相信，也為別人相信。當你的夢已經應驗時，為別人相信很容易。若是你的夢已經照著你的解釋應驗了，你為別人解夢很容易。但約瑟大約過了十年之久，他對自己夢的解釋還沒有應驗。在這樣的光景中，人很難為別人解夢。然而，約瑟卻這樣作了。

**約瑟因著信在監禁中學習寶貴的功課** 表面看來，當約瑟在監禁中，他是在受苦。然而，事實上，他不是在受苦；他是在學習寶貴的功課，並且經歷登寶座所必需的事。沒有在監禁中所學習的功課，約瑟這個青年人怎能在埃及登寶座治理全國？那是不可能的。約瑟被他的監禁所訓練。他的監禁對他的確是一種操練。青年人，你所必須經歷的任何監禁，都是一種訓練，一種操練，一段時間的學習，作為登寶座的預備。為了登寶座，你需要經歷被出賣和被監禁的苦難。你藉著被監禁受了訓練以後，就不再是小孩，乃是在神的訓練下合格的人。不要以為約瑟是特別的事例。不，約瑟的事例是正常的。<u>你我都要像他一樣。雖然約瑟自己的夢尚未得著應驗，他卻有信心和膽量講解他兩個同伴的夢。他承認神是解夢的源頭，這指明他仍然相信神對他自己的夢的解釋。</u>最終，約瑟間接藉著憑信說話，講解司酒長的夢，而從獄中得了釋放，也直接藉著放膽講解法老的夢，被引到寶座。釋放和權柄臨到他，都是藉著他的說話。

**約瑟因著信在臨終前的說話** 約瑟提到以色列子孫要出埃及，就囑咐他們，將他的骸骨帶出埃及，帶進迦南。這需要有極大的信心。當以色列人進入迦南時，他們就把約瑟的骸骨帶進美地。

___

## 週三

### 在聖經中憑信為神說話的事例（摩西）

> 出 6:28-29, 8:1 ⋯耶和華⋯向摩西說，我是耶和華；<u>我對</u><u>你說的一切</u><u>話，你都要告訴埃及王法老</u>。⋯你去見法老，對他說，耶和華這樣說，<u>讓我的百姓去，他們好事奉我</u>。

> 來 11:27-28 他<u>因著</u><u>信，離開埃及，不怕</u><u>王怒</u>；因他堅定不移，如同看見那不能看見的主；他<u>因著</u><u>信，就立了逾越節</u><u>並塗血的</u><u>事</u>，免得那滅長子的臨及以色列人。

**摩西因著信與埃及法老辦交涉** 出埃及記6章28~29節啟示出摩西是神所託付的：『當耶和華在埃及地對摩西說話的日子，他向摩西說，<u>我是耶和華，我對你說的一切話，你都要告訴埃及王法老</u>。』二十七節也表示摩西和亞倫是神所託付的，要把以色列人從埃及領出來：『對埃及王法老說，要將以色列人從埃及領出來的，就是這摩西、亞倫。』正如摩西和亞倫是受託付的，我們在主恢復中的也是受託付的。我確信我們是一班受託付的人。今天神已將實現祂恢復的責任託付了我們。摩西也是代表神的。每當我們受了某人的託付，我們也就代表那個人。因為摩西受神託付，他也就代表神。同樣的原則，我們在主的恢復裡受了神的託付。

**神對摩西進一步的訓練** 摩西第一次會見法老，他沒有以神奇的方式說話，而是以普通的方式。他也以普通的方式對以色列人說話。因為沒有事情發生，他就向主抱怨。然後神給他進一步的訓練，並吩咐他再到法老那裡去。但摩西不這樣作，除非主向他的口施行奇事。神的回答暗示祂不作什麼來改變摩西的口。祂要使摩西在法老面前代替神，並且預備亞倫作摩西的先知。主似乎說：『摩西，我不照著你的方式作事。你必須遵循我所說的。不論你覺得你的嘴唇受過割禮或未受割禮，並無不同。事實上，你不需要對法老說話，因為亞倫是你的代言人。摩西，忘掉你的口吧。』在這裡給我們一個很重要的功課。我們要神神奇地改變我們的口，但神無意作這事。成功地實現神的呼召，不在於我們的智慧或提議。神總有祂自己作事的法則。摩西認為一切都在於他說話的情形。但神的方式是使摩西的口依舊不變，並預備亞倫作摩西的先知。<u>今天在教會生活中，我們需要放下我們的建議和觀念，說：『主，我說的不算數，但你說的就算。主，我願意忘掉自己，不再固執我天然的人。』讓我們忘掉我們的拙口笨舌；那就是說，忘掉我們天然的所是</u>。

___

## 週四

### 在聖經中憑信為神說話的事例（約書亞、彼得）

> 書 6:16 到了第七次，祭司吹號的時候，約書亞對百姓說，呼喊罷，因為耶和華已經把城交給你們了。

> 徒 3:6 彼得卻說，金銀我都沒有，只把我所有的給你：我在拿撒勒人耶穌基督的名裡，叫你起來行走！

**約書亞帶領以色列人在信心裡的吹號(說話)** 約書亞六章記載以色列在迦南地的第一場爭戰和摧毀。以色列人要得著美地，就必須擊敗仇敵，趕出邪惡的權勢。然而，以色列人實際上不需要爭戰。他們過約但河時，神作了一切。同樣的原則，為著毀滅耶利哥，神的百姓不需要作任何事。他們只需要相信、信靠神，聽從以色列軍隊元帥的指示，抬著約櫃高舉基督。由此我們看見，在屬靈的爭戰中，我們所該作的第一件事，就是高舉基督。在二節耶和華告訴約書亞，祂已經把耶利哥、祂的王、和大能的勇士，都交在約書亞手中了。然後神指示約書亞，叫一切兵丁同著抬約櫃的祭司圍繞這城，每日圍繞一次。六日都要這樣行。又囑咐另外七個祭司，要拿七個羊角號走在約櫃前。祭司不是照著自己的意思吹號，乃是等候元帥發命令。他們需要指示和引導，正如今天我們需要那靈的引導和帶領。前六日，以色列軍隊只是同著約櫃繞城；約櫃預表基督是神的具體化身。我信許多耶利哥人在城牆上觀看，希奇以色列人所作的。第七日，就是安息日，情況就不同了。以色列人實際上不必爭戰，只要享受安息日，就是享受安息。他們繞城七次，然後那看得見的元帥發令：『呼喊罷！』於是祭司吹號，百姓呼喊，城牆就倒塌了。城被徹底毀壞，任何要興起重修這城的人，必受咒詛。以色列人征服耶利哥的作法，有力的見證：以色列的神耶和華，是又真又活的神。

**彼得在信心裡的說話叫瘸腿起來行走** 彼得沒有金銀，但羅馬的聖彼得大教堂卻是用極多的金子造成的。彼得沒有金銀，但他有耶穌基督的名，就是耶穌基督的人位。他缺少金銀，卻富有基督。羅馬教充滿金子，卻沒有充滿基督的人位。她富有金子，卻缺少基督。彼得、約翰行了神蹟，眾人就注意神蹟。但彼得在他的講論裡，將人的注意力從神蹟轉向一個人位，轉向主耶穌。彼得、約翰行了神蹟，但彼得並沒有談到神蹟，他乃是用神蹟作根據，將他的聽眾轉向基督。他將人的注意力從醫治轉向醫治者。彼得的信息是根據醫治瘸者的神蹟。然而，彼得的負擔是將基督直接說到人裡面，使他們成為基督的繁殖，作祂活的肢體，好叫基督在地上得著一個身體。

___

## 週五

### 神永遠的目標，是要領許多的兒子進榮耀裡去

> 來 2:10-11 <u>原來萬有因</u><u>祂</u><u>而有，藉</u><u>祂</u><u>而造的那位，</u><u>為著</u><u>要領許多的兒子進榮耀</u><u>裡</u><u>去，就藉苦難成全</u><u>他們救恩的</u><u>創始者，這對</u><u>祂</u><u>本是合宜的</u>。因那聖別人的，和那些被聖別的，都是出於一；因這緣故，祂稱他們為弟兄，並不以為恥…。

> 林後 4:17 <u>因為我們這短暫輕微的苦楚，要極盡超越的為我們成就永遠重大的榮耀</u>。

> 帖前 5:23 <u>且願和平的神，親自</u><u>全然聖別你們</u><u>，又願你們的靈、</u><u>與魂</u><u>、與</u><u>身子得蒙保守</u><u>，在我們主耶穌基督來臨的時候，得以完全，無可指摘</u>。

**神的目標是要領許多的兒子進榮耀裡去** 神的長子主耶穌，作為開拓者，已經藉著爭戰進入這榮耀。現今祂是神許多兒子之救恩的元帥，正率領他們經過爭戰進入祂的榮耀。我們就是神許多的兒子，正在爭戰的路上，要進入神所命定給我們的榮耀。

**基督所進入的這個榮耀就是神完滿的彰顯** 當主在肉體裡時，神遮藏在祂裡面。…在這位有血有肉的拿撒勒人耶穌裡面，有神神聖榮耀的種子。…當康乃馨種子落在地裡死了，然後再生長起來，最後達到開花的階段，康乃馨種子就被帶進榮耀裡去。耶穌就像這樣一粒種子，落在地裡死了，然後生長起來。藉著祂的生長，祂的全人，包括祂的人性和屬人的性情，都被帶進神榮耀的彰顯裡。這就是祂的榮耀。這位主受了死的苦，經過了死河，進入了榮耀，就是進入那位神聖者完滿的彰顯裡。…主在地上過了三十三年半的人生，應驗了這個預表。耶穌過河，第一次是在祂受浸的時候，此後三年半，祂還是一直的過河。最終，祂在十字架上，過了那一道死河。祂經過這最終的一道河，就進入了榮耀。祂所進入的榮耀，乃是神的神聖所是彰顯出來的實際。在祂復活之後，祂就是神榮耀的彰顯。…祂是一個榜樣，一個模型，因為祂是領先進入榮耀的，也是為我們鋪路的。

**保羅深知苦難能幫助我們進入榮耀** …在林後四章十七節，保羅…把『短暫輕微的苦楚』與『永遠重大的榮耀』相比。他說，那永遠重大的榮耀遠超過這短暫輕微的苦楚。他作了三個比較：苦楚對榮耀，輕微對重大，短暫對永遠。我們所受的一切苦楚，都是輕微的。這短暫輕微的苦楚無法與永遠重大的榮耀相比。不要被你的苦難所困。…真正重大的乃是榮耀。我們所有的苦難都是輕微的。這短暫輕微的苦楚，要為我們成就永遠重大的榮耀。

**我們的重生是一種聖別** 重生是性情上聖別的開始，從我們的靈裡更新我們。…這使我們這些曾作神仇敵的罪人成為神的兒子。…更新的聖別，是從我們的心思到我們魂的各部分，更新我們的魂，藉此繼續在性情上聖別我們。…我們的魂有三部分：心思、情感和意志。…變化的聖別乃是日常的聖別，用基督的元素新陳代謝的把我們重新構成，使我們成為新的構成，作基督生機身體的一部分。…我們要作基督活的肢體，就需要由基督的元素來構成，使我們成為新的構成，以建造基督的身體。

___

## 週六

### 希伯來書的目標，就是最終的結論，乃是我們要進入幔內，並出到營外

> 來 6:19-20 我們有這盼望如同魂的錨，又牢靠又堅固，且通入幔內；<u>作先鋒的耶穌，既照著麥</u><u>基洗德</u><u>的等次，成了永遠的大祭司，就為我們</u><u>進入幔內</u>。

> 來 13:13 <u>這樣，我們也當出到營外就了</u><u>祂</u><u>去，忍受</u><u>祂</u><u>所受的凌辱</u>。

> 林前 10:6-7 這些事都是我們的鑑戒，叫我們不作貪戀惡事的人，像他們那樣貪戀。也不要作拜偶像的人，像他們有些人那樣…。

> 出 33:11 耶和華與摩西面對面說話，好像人與同伴說話一般…

**進入幔內，意即進入主已在其中，在榮耀裡登寶座的至聖所；出到營外，意即脫離主曾從其中被人棄絕、驅逐的宗教** <u>這表徵我們必須在我們的靈裡，從經歷說，那裡是今天實際的至聖所</u>；我們也必須出到宗教之外，那裡是今天實際的營。…我們越在靈裡接觸這位在榮耀裡天上的基督，就越出到宗教的營外，就了卑微的耶穌去，與祂一同受苦。接觸諸天之上的基督，享受祂的得榮，使我們得以加力，在地上走十架窄路，忍受耶穌所受的凌辱。希伯來書首先給我們清楚看見天上的基督和天上的至聖所；然後指示我們，如何在地上走十字架的道路，就是出到宗教的營外，就了耶穌去，忍受祂所受的凌辱。

**我們要進入幔內，必須進到我們的靈裡** 在幔內就是在我們的靈裡，出到營外就是出到一切宗教事物之外。…作者似乎是對希伯來信徒說，『弟兄們，快從你們心思的營內出來，進到你們的靈裡。』今天我們也必須操練，把我們全人帶到靈裡。我們不可留在心思的營裡，因為心思總是屬宗教的。我們需要一再藉著進到靈裡，而進入幔內。

**偶像的基本原則是自我妝飾** 如果偶像未妝飾過，誰會拜它？…有時我問自己：『你在這裡作甚麼？你在製造偶像麼？你在妝飾自己的工作來給人敬拜麼？』我惟恐自己造出了某種偶像。

**與拜偶像有關的另一個原則是：拜偶像乃是撒但篡奪了神所賜給我們的，以致將其糟蹋** 以色列人離開埃及以前，神使埃及人把金子和其他的寶物給他們。這金子是要用來建造帳幕的，帳幕需要大量的金子包裹豎板。神擊敗了埃及人，他們就把金子給以色列人。但這金子在用來建造神的居所以前，撒但就進來篡奪了金子，用來作成偶像。

與偶像有關的另一個原則是在敬拜上有攙雜…許多基督徒敬拜牛犢，卻自以為是敬拜主耶穌或真神。事實上他們所敬拜的，乃是他們的享受。祭物沒有錯，方式也沒有錯，但敬拜的對象錯了。這就是我們所說攙雜的意思。

**我們必須懂得神的心，也必須是一個照著神心的人。然後我們就會和摩西一樣有神的同在** 摩西有神的同在，到了完滿的地步。但對以色列人來說，神的同在卻非常有限，因為他們遠離神的心。然而，摩西是個非常接近神的心，並照著神心的人。這就是他有神同在到了完滿地步的原因。我們都必須學習，惟有像摩西這樣的人，纔能作神的同伴。惟有這樣的人，才能與神有共同的權益，並且被神使用，執行祂在地上的事業。

___

