---
title: "2025第40週導讀卡"
date: "2025-09-26"
tags:
    - 同在
bookmark: true
---


# 晨興補充材料　得著繁增之福的內在祕訣–神的同在(二)
___

## 週一

### 必須看重神的同在、神的顯現

> 創 12:7，15:7 <u>耶和華向</u><u>亞伯蘭顯現</u><u>，說，我要</u><u>把這地賜</u><u>給你的後裔</u>…耶和華又對他說，我是耶和華，曾領你出了迦勒底的吾珥，為要將這地賜你為業。

> 創 13:14-15 羅得離別亞伯蘭以後，耶和華對亞伯蘭說，從你所在的地方，舉目向東西南北觀看；凡你所看見的一切地，我都要賜給你和你的後裔，直到永遠。

**神的顯現乃是我們蒙召的一個動機和能力** 當神向亞伯拉罕顯現時，聖經說是“榮耀的神向他顯現”。我們雖無法說出這一位神是怎樣的榮耀，但相信那時的顯現，定規是太榮耀了。若沒有這樣一個榮耀的顯現，作為推動的力量，亞伯拉罕就不容易從巴別的背景出來。那時人已是墮落極深，那個環境、背景、吸引的力量、和包圍的情形，都叫亞伯拉罕不容易從那裡走出來。然而，這位榮耀的神向亞伯拉罕顯現，這顯現就變作亞伯拉罕的動機與能力，使他能從巴別走出來。

**神的顯現推動我們一直向前走** 亞伯拉罕是直接有啟示的人，因為他是直接得著神顯現的人。他能夠出吾珥，能夠蒙召走前頭的道路，是因他有耶和華的顯現。而羅得是跟著亞伯拉罕出吾珥，羅得並沒有神的顯現，他是受亞伯拉罕影響。這兩者的區別，在於一個有神的異象，一個沒有神的異象；一個有神的顯現，一個沒有神的顯現。前一段的經歷看起來都是相同的。亞伯拉罕出吾珥，羅得也出吾珥；亞伯拉罕到迦南，羅得也到了迦南；亞伯拉罕下埃及，羅得也下了埃及；亞伯拉罕從埃及上來，羅得也從埃及上來。亞伯拉罕怎樣跟著神，羅得也怎樣跟著。起頭是一樣的，不過以後就不同了。有一天，所多瑪那滋潤的平原擺在前面時，有異象的人能受得住，沒有異象的人就受不了。引誘來時，有異象的人能抵擋得住；沒有異象的人就沒有這能耐。有異象的人有動力頂著、繫著他，叫他能站住。所以，在所多瑪面前，羅得倒下去了，而亞伯拉罕還留在帳棚裡。

**若不是在我們裡面碰著榮耀的神，沒有一人能從世界走出來** 我們這些亞當的子孫，乃是墮落在世界裡的人，也是墮落在巴別背景裡的人。若不是神向我們顯現，若不是我們在裡面碰著神，接觸了榮耀的神，沒有一個人能從這世界走出來。我們所以能從這世界走出來，是因著裡面給神碰著了。每一個真實追隨主的人，都是在起頭時，看見了一個榮耀的異象，就是榮耀的神向他顯現。人能跟隨主，也是因著這榮耀的顯現。凡沒有神榮耀顯現的人，即使跟隨主，也不過是受別人的影響。我們若是有神的顯現，有了這異象，我們就不能不走這條路。榮耀的神一顯現，就叫我們受不了，非走這條路不可，即使喪命還是要走。沒有人在這榮耀的神跟前能站得住。

**你是有神顯現的？還是只是跟著的？** 今日神的兒女中，有的是亞伯拉罕，但也有好些是羅得。很可能你是亞伯拉罕，而你的妻子是羅得。也可能有的妻子是亞伯拉罕，給神遇著過，但丈夫卻是羅得，只不過是陪著妻子跟隨主。從起頭到今天，神選民中就有這兩班人。一班人是有神顯現的，一班人是沒有神顯現的。一班人是有異象的，一班人是沒有異象，不過是跟著的。我們要感謝讚美神，祂有榮耀的顯現，這榮耀的顯現會吸引我們跟隨祂。

___

## 週二

### 讓神注入我們裡面──從摩西與神同在的啟示

> 出 33:14 耶和華說，我的同在必和你同去，我必使你得安息。

> 出 34:29 摩西手裡拿著兩塊見證的版，下西乃山的時候，不知道自己的面皮因耶和華和他說話就發了光。

**一無所有，一無所是，一無所見，惟見榮耀裡的基督** 我們要與神同在，就需要把一切盡都忘掉。主吩咐摩西到山頂上與祂相會的時候，對他說：『誰也不可和你一同上去，遍山都不可有人、在山根也不可叫羊群牛群喫草。』這指明我們與神相會的時候，該忘掉我們的財產，我們的需要，甚至我們的家人。此外，我們也不該顧到自己。我們只該留在神的面光中。

**過主交通的生活，接受祂的注入、浸透** 聖經沒有告訴我們，神和摩西這四十天一同作了些甚麼。然而，我們的確曉得，在這段期間，摩西完全被神注入、被神浸透。似乎摩西這四十天除了接受神的光照和注入以外，甚麼也沒有作。這是榮耀的。在這四十天裏發生了奇妙的事：神將祂自己注入到摩西裏面，並以祂自己來浸透摩西。如果我們看見這件事的意義，我們在與主交通和基督徒的生活上，就會得著許多幫助。

如果我們將三十四章全部讀過，我們就會看見，神注入到摩西裏面乃是藉著祂的說話。倘若神不過是述說十誡和各樣條例，我信摩西不會得著多少注入。你曉得怎樣的說話注入到你裏面？乃是論到享受主，論到守節與安息，以及如何享受祂的話注入到你裏面。這樣的說話把神注入到我們裏面，並且使我們發光。

二十九節下半不該譯作『因他和耶和華說話』，而該譯作『因耶和華和他說話』。這指明摩西臉上發光不是他和神說話的結果，而是神和他說話的結果。我們愈說話，就愈攔阻主注入到我們裏面。但祂愈和我們說到享受祂，我們就愈得著注入。我們都要像摩西一樣讓主說話，讓祂對我們說到節期、安息日，和享受祂的條件。神論到享受主的話，總是注入的話。

**經歷神的注入過於領受誡命** 我們需要神的注入。然而，我們來到聖經面前，也許把它當作『石版』，把每一個字都當作給我們遵守的誡命。我們的心意也許是要領受誡命，而不是要經歷神的注入。例如，晨更的時候，我們從聖經得著了活的話，但這話對我們也許會成為一條誡命。我們不曉得神的願望不是要給我們誡命的話，而是要把祂自己注入到我們全人裏面。有時候因著神的注入，我們帶著發光的臉從晨更中出來。但因著我們關心誡命過於注入，就不曉得自己的臉上發了光。我們都需要敞開接受神的注入，經歷主和我們說話，我們裏面就會開始發光。

___

## 週三

### 人與神同工，並非神與人同工

> 林前 3:8-9 栽種的和澆灌的都是一樣，但將來各人要照自己的勞苦，得自己的賞賜。因為我們是神的同工，你們是神的耕地，神的建築。

**誰是事奉的主體？** 我們常常向神禱告，尋求幫助，好像是在求神來與我們同工。其實應該是我們與神同工，而不是神與我們同工。神來與我們同工，意思是我們在此工作，這工作是由我們自己發起，為我們自己作的；當我們能力不彀時，就求神來幫助我們。然而，聖經是說，『我們是神的同工。』（林前三9。）這意思是說，工作是神發起的，是神的作為，是神在作工，而我們乃是與神合作，與神同工。我們不是主體，神才是主體。我們乃是在神手中，在神的工作中與祂配合，我們只是神的工人而已。

**是人與神同工，還是神與人同工？** 用比喻來說，我要開一家飯店，需要你來幫助，那是以我為主體。若是你開店需要我幫助，那就是以你為主體。在神的工作上，不是神與我們同工，乃是我們與神同工。所有服事主的人，都需要以這樣的原則來檢核自己。在神的工作上，到底是我們作，還是神作？是我們幫助神，還是神幫助我們？是我們的『飯店』，還是神的『飯店』？是我們的事業，還是神的事業？我們都要看見，我們乃是有分於神的工作，與神配合，神經過我們而作；我們不過是神的工人而已。

**要與神同工，需要學習順服神** 我們與神同工，需要學習順服神，在這工作中沒有任何折衷的辦法或妥協的空間。以婚姻生活來說，當一對青年弟兄姊妹因相愛而結婚時，一面是非常喜樂的事，但一面也意味著要失去個人的自由。他們可能結婚沒幾天，就為晚上睡覺要關窗或開窗而爭執不休，最後總有一方要順服。夫妻如何需要藉著順服才能彼此合拍，我們也要完全順服神，才能與神同工。

**建造召會，就是建造神的同在** 我們必須捫心自問：到底我們是在作甚麼工作？我們在這裏是建造召會，還是建造基督教？神的召會有神的同在，神的召會有神的主權。在我們身上首先要學的功課，就看我們是否在神的權柄之下，我們在神所安排的那個等次裏面，有沒有守住自己的地位。相信少有人知道，建造召會乃是建造神的同在，建造神的主權。或許你從來沒有想到建造基督的身體，就是建造神與人的調和，就是建造神在人身上的主權；然而從此刻起，你我都必須看見這一個，並作這一個工。

**那裏有神的建造，那裏就有神的同在** 那裏有神的建造，那裏就有神的同在。神的同在是隨著祂的建造的。我們的經歷也告訴我們，甚麼時候我們和眾聖徒建造在一起，我們就有神的同在。甚麼時候我們單獨，我們就立刻失去神同在的感覺。

**神的同在乃是一切問題的準則** 無論你怎樣作，都必須留意有沒有神的同在。你發表這個意見，有神的同在麼？你說這個話，取這個態度，有神的同在麼？你這樣提議，這樣主張，有神的同在麼？你若是凡事都摸著神的同在，你就看見，在這裏有神作殿，在這裏有神的建造。

___

## 週四

### 事奉殿呢，或是事奉神呢

> 林後 13:14 願主耶穌基督的恩，神的愛，聖靈的交通，與你們眾人同在。

> 約 4:21,24 耶穌說，婦人，你當信我，時候將到，那時你們敬拜父，不在這山上，也不在耶路撒冷。…神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裡敬拜。

**事奉的對象乃是神** 我們的事奉，我們的敬拜，是有對象的。我們不是事奉虛空，敬拜虛無。我們是因為有一個實在的對象，所以才事奉，才敬拜。我們事奉、敬拜的對象，不是一件東西，也不是一個人物；不是一件事情，也不是一個工作；乃是一位神。我們一提到事奉、敬拜，就該想到神，也只該想到神。因為神是我們事奉、敬拜的對象，並且也只有神是我們事奉、敬拜的對象。

**我們是在事奉神嗎？** 我們看見今天有許多人，是在事奉、是在供職，但是只在外院，沒有來到桌子面前。事奉殿和事奉耶穌基督是大不同的，而今天許多人卻是在事奉殿，而不是事奉主。主今天所尋求的事奉，主今天所一直要求的事奉，就是要真正的事奉祂。祂所要的不是要我們去作祂的工。作工固然是緊要，田地的耕種是緊要，羊群的牧放也是緊要的，但主所看的不是這些，乃是事奉神和伺候神。祂要祂的僕人來事奉祂自己。哦！能夠事奉祂就是快樂的。

**事奉神需要用我們的靈** 事奉的基本問題，是靈與靈的問題。神是個靈。我們裡面也有個靈。祂那個靈要我們這個靈事奉祂。所以事奉，就是靈事奉靈，就是人的靈事奉神的靈，就是人的靈敬拜神的靈，就是人的靈接觸神的靈，就是人的靈與神的靈相交。只有這樣的事奉，才是“真正”的事奉。

**事奉主的人，要先親近主** 但是什麼是事奉主呢？事奉主的根基，或說事奉主之根底下的條件，就是親近主，敢到主的面前來，能在主的面前坐得牢，能站在主的面前。弟兄！你知道怎麼親近主麼？多少時候我們真是需要把自己盡力拖到主的面前來呢？多少人真是怕在黑暗的房間裡，真是怕一個人在那裡，多少人真是受不住一個人被關在那裡，所以多少時候我們人雖是在房間，但心卻早就已經出去了，不能親近主，不能孤單的在那裡，頂安靜的在神面前學習禱告。沒有一個人能事奉主而能不親近主的，也沒有一個人能事奉主，而能不用禱告來親近主的。

**我們都要成為親近主的人** 我頂直的告訴你們，我們如果沒有好好的親近神，就不能事奉神。你不能一面事奉主，而一面又是站在遠處的。門徒能遠遠的跟從主，但沒有一個遠離主的人是能事奉主的；遠遠的、偷偷的跟隨主是可以的，但要遠遠的、偷偷的事奉主就不可。在這裡唯有一個地方能事奉主的，就是在聖所。在外院是只能親近百姓，在聖所才能親近神。其實那些能夠幫助教會的，能夠作事的，還是那些現在親近神的人。

**用功朝見主面，尋求祂的旨意** 如果我們要在至聖所裡事奉主，我們就必須在祂面前多花工夫、多禱告，不然，是不夠的。我們是需要禱告來把我們帶到神面前去的，我們是需要禱告來使我們親近神的。所以禱告就是侍立，就是站在神面前尋求祂的旨意。

___

## 週五

### 按著神牧養

> 約 21:15-17 …耶穌對西門彼得說，約翰的兒子西門，你愛我比這些更深麼?彼得對祂說，<u>主阿，是的，你知道我愛你。耶穌對他說，你餧養我的小羊</u>。…約翰的兒子西門，你愛我麼？彼得對祂說，<u>主阿，是的，你知道我愛你。耶穌對他說，你牧養我的羊</u>。…約翰的兒子西門，你愛我麼？<u>彼得…對耶穌說，…你知道我愛你。耶穌對他說，你餧養我的羊</u>。

> 彼前 5:2-4 <u>務要牧</u><u>養你們</u><u>中間神的</u><u>群</u><u>羊</u><u>，按著神監督他們，不是出於勉強，乃是出於甘心；不是</u><u>為著</u><u>卑鄙的利益，乃是出於熱切</u>；<u>也不是作主轄管所委託你們的產業，乃是</u><u>作</u><u>群</u><u>羊的</u><u>榜樣</u>。

**主將牧養群羊的負擔託付彼得** 當主在復活之後，並在祂升天之前，與祂的門徒在一起時，在祂一次的顯現裏，祂託付彼得，當祂不在這裏而在諸天之上時，要餧養祂的小羊，並牧養祂的羊。牧養含示餧養，但牧養所包含的比餧養要多。牧養乃是給群羊周全、柔細的照顧。

**約翰福音囑咐我們兩件事：結果子和餧養小羊** 顧惜保養新浸者，就是餧養小羊。。結果子是我們日常的本分。住在主裏面是我們結果子的條件。我們若不住在主裏面，就不能結果子。要餧養小羊，我們需要愛主。結果子是住的事，餧養小羊是愛的事。在約翰21:15-17，主三次問彼得，他愛主麼？當彼得告訴主他愛祂，主就告訴彼得要餧養祂的小羊，牧養祂的羊，並餧養祂的羊。我們必須住在主裏面，使我們能結果子；我們也必須愛主，使我們有心照顧祂的羊群。羊群的牧人勞苦，不是照著他喜歡或不喜歡。一天又一天，他盡本分牧養羊群，並餧養小羊。

**牧養是日常的福音生活** 為要在主恢復的召會裏作正確、正常的肢體，我們需要建立日常的福音生活，並且我們該到主面前去，讓祂給我們看見誰該受我們牧養的照顧。…我們必須學習會聽別人的話，好認識他們真正的需要和實際的光景。這需要我們在牧養他們的時候，停下自己的思想、觀念、感覺和說話。…我們也必須學習在看望人時不要說得太多。這是在牧養上最難學習的功課。我們要說話〔之前〕，等候越久越好。有人也許問：『我們若甚麼都不該說，為甚麼我們還要接觸人？』祕訣就是接觸他們而不多說話。我們若說得太多，就會和約伯的朋友一樣。

**牧養就是供應生命給人** 最重要的，我們必須學習供應生命給別人。要這樣作，我們自己必須有生命。…因此，我們必須學習生命的功課，然後纔會知道如何供應別人。事實上，我們若有生命，無須刻意供應生命給人，生命就已經供應給人了。

**我們該簡單的幫助人信靠主，凡事倚靠祂** 為此，我們該帶著禱告的靈和氣氛，幫助別人進入禱告的生活。我們需要製造一種氣氛，使人無論遭遇甚麼，都會禱告，仰望主，並且為著祂的同在和清楚的引導而依賴祂。

___

## 週六

### 基督是好牧人、大牧人、牧長、以及我們魂的牧人

> 約 10:11 ，彼前 2:25 <u>我是好牧人，好牧人為羊捨命</u>。⋯你們好像羊走迷了路，如今卻<u>歸到你們魂的牧人和監督</u>了。

> 來 13:20-21 …平安的神，就是那…<u>領</u><u>群</u><u>羊</u><u>的大牧人我們的主耶穌，從死人中上來的</u>，…願榮耀歸與祂，直到永永遠遠。阿們。

> 彼前 5:4<u>到了牧長顯現</u><u>的時候</u>，你們必得著那不能衰殘的榮耀冠冕。

**約翰福音啟示基督是牧人** 約翰福音不僅告訴我們，主是生命，也告訴我們，主是好牧人，祂來了，是要叫我們得生命，並且得的更豐盛。…約翰福音並且告訴我們，祂這好牧人要捨命，把猶太和外邦兩方面的信徒都合成一群，歸祂這一個牧人牧養。祂是牧長，也是神群羊的大牧人，要以祂作神羔羊的身分牧養我們，一直到永遠，領我們到生命水的泉，使我們永遠滿足，不渴又不飢。祂這樣作，是完成神生機拯救的一大部分。我們都得了重生，也都在主這位好牧人的牧養之下，我們就有分於神的生命，並在神的生命上得著滋養而長大成熟，顯出神的生命在我們身上的功能，為著完成神永遠的經綸，達到神永遠的目的。

**牧養是行得通的** 我們不該想要作講道大漢，為自己立名。人可能受吸引來聽我們，但事後誰來照顧他們？佈道大會的路行不通，…福音大會可能有許多人，最終卻沒有多少人加給召會。我們也不該用知名人士在我們聚會中作見證。這不會拯救人，把人加給召會。…<u>要有效的拯救人，路必須是藉著小的活力排；在其中每一個人都必須是牧人</u>。這樣過了短時間，召會就會復興。沒有別的路比這牧養的路更有效能。<u>要牧養聖徒，就必須在活力排裏有健康的教導</u>。保羅在提前三章二節說，作長老的該善於教導。這裏的教導類似父母教導兒女。長老必須善於對地方召會的信徒，提供這種家庭式的教導。

**按著神牧養** 在彼得的頭一封書信中，在2:25他說到基督是我們魂的牧人和監督，而我們的魂乃是我們內裏的所是，也就是我們的真人位。在5:1-2他告訴長老們，務要按著神牧養神的群羊。<u>按著神，意思就是我們必須活神；我們必須隨時隨處有神</u>。我們在我們的悟性上、道理上、與教訓上有神，但我們在牧養人時可能沒有活神。當我們與神是一，我們就成了神。在我們牧養別人時，我們就有神並且就是神。按著神牧養，意思就是按著神屬性的所是牧養。神是愛、光、聖、義。…我們必須按著這四種屬性牧養年幼的、輭弱的和退後的。這樣，我們就是好牧人。

**為著牧養的需要，所有的弟兄姊妹都要盡功用** 根據以弗所四章，牧人和教師是同一類。這表示凡要作牧人的，必須也是教師。同樣的，一個好教師也是一個牧人。例如，有些人需要幫助，認識召會立場。要使他們清楚召會的立場，就需要有人藉教導來牧養他們。這個工作由誰來作呢？我們眾人都該起來作。為著牧養的需要，所有的弟兄姊妹都要盡功用。

___

