---
title: "2025第49週導讀卡"
date: "2025-11-28"
---

# 晨興補充材料
___

## 週一

### 進窄門並走那引到生命的狹路

> 太 7:13-14 你們要進窄門；因為引到毀壞的，那門寬，那路闊，進去的人也多；<u>引到生命的，那門窄，那路狹，找著的人也少</u>。

> 創 2:9 耶和華神使各樣的樹從地裏長出來，可以悅人的眼目，也好作食物；<u>園子當中有生命樹，還有善惡知識樹</u>。

**『引到生命的…路』是引到生命裏活的賞賜的路** 乃是『這道路』，就是真理的路、正路、義路、平安的路、救人的道路、神的道路、和主的道路。闊路引到毀壞，是按照屬世的系統，滿足天然的口味；為要得著群眾；維持人的事業；成就人的企業。狹路引到生命，是按照神聖的規律，履行屬靈的要求；以帶進神的選民；作耶穌基督的見證；並完成神的經綸，為著建造基督的身體。神命定的路乃是要照著主那難以描述之生命與職事的榜樣，有一種一直是窄的、狹的生活和工作。<u>在主的恢復裏，我們必須在靈裏行事為人；在靈裏行事為人約束我們，使我們過正常基督徒的生活，並使我們成為有活力、健康的信徒，為著神的建造走生命的路。我們必須學習照著度量的神，管治的神，所分給我們尺度的度量，在我們的勞苦上約束自己。我們越受限制，就越受規律；我們越受規律，就越健康；有活力的意思就是健康</u>；保羅渴望用全般的智慧警戒各人，教導各人，好將各人在基督裏成熟的獻上；保羅並不倚靠神蹟，乃是更多以『各人』的方式作工。

**有兩條線貫串整本聖經—生命樹的線和知識樹的線** …這兩條線開始於創世記，延續於聖經接著的各卷，最後到達終點。…生命線的終點是新耶路撒冷，在那裏生命樹再次出現。在新耶路撒冷也看到生命水的河，這河流通全城。因此，新耶路撒冷這一座生命水的城，乃是生命樹的線終極的完成。知識線要結束於火湖，那是新耶路撒冷鮮明的對比。城是一座生命水的城，湖是一個燒著火的湖。（創世記生命讀經，二二一頁。）

**我們這些蒙救贖的人必然是在對的線，就是生命的線上。然而我們的生活和工作，就是我們為神生活並工作的方式，卻可能在錯的線上** …聖經首先警告人遠離知識線，而留在或回到生命線。我們一次得救便永遠得救，我們的救恩是永遠穩妥的。然而聖經警告我們，關於我們為著主的日常行事為人和工作。在加拉太書，保羅警告我們要憑著靈而行，並為著那靈撒種，不然我們所作的一切都要被火燒燬。在林前三章，保羅告誡我們這些建造召會的人，要謹慎用正確的材料建造。如果我們用金、銀、寶石建造召會，那工程就要存留到新耶路撒冷，因為新耶路撒冷是一座用金、珍珠、和寶石建造的城。另一面，保羅也警告我們，木、草、禾稭只配被燒燬。…所以，我們必須謹慎我們自己、我們的行事為人、和我們的工作。我們自己必須留在對的線上，我們日常的行事為人和工作也必須在對的線上，這樣，我們和我們的工作就要進入新耶路撒冷。我們要在永世裏享受神聖三一到最完滿的地步。…在這享受裏，我們會有神和羔羊〔在神聖三一裏救贖的神〕作聖殿，給我們居住。（創世記生命讀經，222至223頁。）

___

## 週二

### 這生命就是國度永遠蒙福的光景

> 啟 3:7-8 ⋯那聖別的、真實的⋯這樣說，我知道你〔非拉鐵非〕的行為；看哪，我在你面前給你一個敞開的門，是無人能關的；<u>因為你稍微有一點能力，也曾遵守我的話，沒有否認我的名</u>。

> 啟 3:18 <u>我勸你〔老底嘉召會〕向我買火煉的金子，叫你富足；又買白衣穿上，…又買眼藥擦你的眼睛，使你能看見。</u>

**〔啟示錄二至三章所題到的〕第六個召會，名字叫作非拉鐵非** 『非拉』的意思是愛，『鐵非』的意思是弟兄，『非拉鐵非』的意思是弟兄相愛。非拉鐵非的特點…乃是弟兄相愛。在這裏乃是回到弟兄相愛的地步。在這裏沒有世界，因為是弟兄。在這裏根本不是要掙扎，不是要脫離死亡，乃是回到當初弟兄的地位去。在這裏乃是弟兄相愛。（倪柝聲文集第三輯第四冊，二七六至二七七頁。）

**非拉鐵非的特徵，就是她遵守了主的話** 靠著祂的恩典，我們今天也同樣遵守祂的話。…我們持守主的話，不是照著傳統，乃是照著祂純正的話。鑰匙乃是要在祂裏面，而不在我們自己裏面。<u>從我們自己出來而進入祂裏面，乃是鑰匙。為此，我們必須否認己，並將己留在十字架上，以致活著的不再是我們，乃是基督在我們裏面活著</u>。當我們在子裏，我們也在父裏。以這種方式與三一神是一，就是被變化、被建造、並被建造到神的殿中作柱子的祕訣。(李常受文集1994至1997年第四冊，90至93、95頁。）

**老底嘉是…走了樣的非拉鐵非** 有一天弟兄相愛失去的時候，就馬上變作眾人的意見。這就是老底嘉的意思。…『老』這一個字，在希臘文的意思就是眾人；『底細亞』或者『底嘉』的意思，就是意見。…當非拉鐵非墮落的時候，弟兄就變作眾人，弟兄相愛就變作眾人的意見。…<u>甚麼時候弟兄相愛一沒有，身體的關係一取消，生命上的來往一失去，所剩下的，就是大家的意見。沒有主的意見；大多數通過、投票、舉手而已。非拉鐵非墮落的時候，就變作老底嘉</u>。（倪柝聲文集第三輯第四冊，二八三頁。）

**主勸老底嘉召會買『火煉的金子』** 聖經把我們那運行作工的信比喻為金子，並且神聖的性情，就是基督的神性，也是由金子表徵的。我們乃是藉信有分於神的性情。恢復後又墮落的召會，對基督有道理的認識，但沒有多少活的信，以有分於基督的神聖元素。她需要付代價，經過火煉的試驗，得著金的信，使她能有分於真金，就是基督自己，作祂身體生命的元素。如此她纔能成為純金的燈臺，好建造金的新耶路撒冷。

**主勸老底嘉召會，『買白衣穿上，叫你赤身的羞恥不露出來。』** 在表號上，衣服表徵行為。這裏的白衣指蒙主稱許的行為，就是主自己從召會活出來。…這些白衣不是指基督作我們客觀的義，使我們得稱義；乃是指基督作我們主觀的義。…當我們有了活的信，並有分於神聖的性情時，這神聖的性情至終會從我們裏面活出來，成為我們的生活。這個生活就是基督從我們裏面活出來。

**主〔也〕勸老底嘉召會，向祂買眼藥擦眼睛，使他們能看見** 那擦眼睛所需要的眼藥，必是指膏抹的靈，也就是主自己這賜生命的靈。…我們需要更多的靈，不是更多的知識。…有了這種眼藥，這種膏油，我們就有遠見和透視的眼光，能透徹的看事情。…為甚麼許多基督徒不願意為基督付代價？因為他們沒有看見基督是何等的寶貝。他們沒有看見基督的寶貴和價值。我們若要看見這點，就需要眼藥。（啟示錄生命讀經，二四三至二四四頁。）

___

## 週三

### 神喜愛我們吃祂作生命，過於宗教的敬拜

> 創 2:8-9 耶和華神在東方的伊甸栽植了一個園子，把所塑造的人安放在那裡。耶和華神使各樣的樹從地裡長出來，可以悅人的眼目，也好作食物⋯

> 創 2:16-17 耶和華神吩咐那人說，園中各樣樹上的果子，你可以隨意喫，只是善惡知識樹上的果子，你不可喫，因為你喫的日子必定死。

**聖經是一本講吃的書** 聖經是一本奇妙的書。到底聖經講什麼？講生命，不錯；講救恩，不錯；講愛，也不錯；講教訓，也不錯；但是今天我們把這些經節禱讀以後，你就得承認，聖經是一本講吃的書。神把人造好了之後，神沒有說人要有生命，神也沒有說人需要救恩，神也沒有說人要愛，要順服神，也沒有說人要謙卑，要和平。<u>神把人造好了，就把人擺在園子裡，對著生命樹，對他說，「吃！吃！吃！」聖經講什麼？講吃！聖經是一本什麼書？吃的書</u>！

**創世記－神要人吃生命樹** 當神把亞當造好後，並沒有對亞當說，「亞當，我創造了你，我是你的主，你要敬拜我，你要感謝讚美我。」我們看不到這些話，這一套是人的宗教觀念，這個是從人墮落的觀念裡出來的，在當初並沒有這一套。神把亞當造好了，就把他擺在生命樹跟前，對他說，園中所有樹上的果子你可以隨意吃。神創造人之後，<u>神要人作的第一件事就是吃！</u>吃！吃！所以聖經乃是一本講吃的書。吃什麼？吃神！吃主！

**吃錯了真可怕，亞當墮落就是因為吃錯** 我們肉身的吃也象徵這件事，吃對的東西，無論是動物的、植物的，都給我們生命的供應。<u>若吃錯了東西，那就叫我們中毒，輕就生病，重就死亡。屬靈方面也是如此。只有神是對的，只有吃神才是對的。吃神之外的東西都是吃錯了東西。</u>所以難怪今天個個人都中毒。

**出埃及記－神要人吃羊羔** 在出埃及記，<u>神要拯救留在埃及的人。神如何拯救？這次神把自己擺出來，換了一個樣子。在創世記神把自己擺出來是一棵生命樹，這一次神把自己擺出來是一隻羊羔。</u>這兩者都不高大。羊羔是小的，我相信生命樹像葡萄樹一樣是蔓延而長。偉大的神把祂自己給我們吃的時候，就把自己縮小了。

你知道當耶穌第一次來的時候，那時候猶太人在等候彌賽亞。在他們的觀念裡，彌賽亞定規是個偉人。但是當主耶穌來了，他們看一看，這個耶穌氣貌不揚，沒有佳形美容，出身在加利利的拿撒勒城，祂實在是微小。

**主是生命的糧** 耶穌說，<u>「我是生命的糧。我來了是作你們的糧食，我沒有意思要作你們的王。你們不要拜我，你們把我吃掉，我就快樂了。我是生命的糧，吃我的人要因我活著。」</u>哦，這個不是倫常觀念，也不是宗教觀念，實實在在是神聖的觀念。你知道直到今天，我們這些人還有那些宗教觀念，覺得主是高高在上，完全聖潔。我不說這觀念是錯的，我也不說這觀念不好，但是我說這觀念不是神的觀念，神的觀念是要你吃祂，不要你作別的。（喫主第一篇聖經是一本講喫的書）

___

## 週四

### 基督來不是幫我們作事，不是作我們裝飾，乃是要作我們生命

> 申 15:19-20 你牛群羊群中頭生的，凡是公的，都要分別為聖，歸耶和華你的神。牛群中頭生的，不可用牠作工；羊群中頭生的，不可剪毛。這頭生的，你和你的家屬，每年要在耶和華所選擇的地方，在耶和華你的神面前喫。

> 約 6:57 ⋯那喫我〔主〕的人，也要因我〔主〕活著。

**基督來是為著給我們吃** 申命記15章說，<u>頭生的牛羊，第一不可耕地，第二不可剪毛。要怎樣？要吃</u>！這是什麼意思？我告訴你，今天無論是非基督徒也罷，基督徒也罷，一談到基督的時候，不是要基督耕地就是要基督剪毛。沒有吃基督的。耕田就是要祂替你效勞，替你作事。你知道不知道，你天天要主耶穌替你耕地。你沒有辦法對付你的太太，你就向主禱告說，「主阿，你知道你給我的是什麼太太，我沒辦法，求你對付她。」這個就是要主耶穌替你耕地。<u>有的姊妹就禱告說，「主阿，你知道我的丈夫硬到什麼地步，主阿，你要對付他，不然我真吃不消！」你這樣求主替你作事，就是要主作老牛耕地</u>。

**基督不是來在你身外作你的裝飾** <u>什麼是剪毛呢？羊毛是作衣服穿的。你要基督在你外邊作你的裝飾，你要在外面來效法基督</u>。難得有基督徒脫開這兩點。那些不愛主的基督徒且不管基督。那些愛主的基督徒，不是要基督來耕地，就是要剪基督的毛。

**不要基督替你作事，要把基督吃到裡頭** 聖經說，<u>不要耕地，要吃。不要基督替你作事，要把基督吃到裡頭。不要求基督改變你的妻子，要把基督吃到裡頭，憑祂活著！</u>妻子一點沒改變，可是你活著就是基督。也不要求主把丈夫打兩下，這個禱告主是不聽的。主說，我反而用杖作鞭子打你。你要吃主！你把主吃到裡頭，丈夫怎樣為難都是甜美的。<u>阿利路亞！也不需要主耕地，也不需要剪主的毛，你要把祂吃了</u>。

**吃主的人就因主活著** 主耶穌說，我是生命的糧，吃我的人就因我活著。<u>不要盼望我替你作什麼，也不要盼望我在外面作你的裝飾。你要瞭解，我來了是要你們得生命，並且得的更豐盛</u>。我要進入你裡頭作你的生命，作你的一切。只要我活在你裡面，外邊的環境讓它去吧！妻子改變也好，不改變更好。妻子順服好，不順服更好。丈夫溫溫柔柔的當然可愛，丈夫野野蠻蠻的更可愛。

所以今天的問題是在我裡頭得生命，不是在我外頭求基督替我作事。只要基督進到我裡頭作我的供應，作我的生命，我就能作人所不能作的事，受人所不能受的苦，擔人所不能擔的擔子。不要耕地，不要剪毛，要吃主！不要盼望祂來作你的先知，也不要盼望祂來作你的君王，祂來是作你生命的糧；所以要吃祂！

**吃主之法** 主是靈，我們要用我們的靈來吃祂。<u>怎樣吃祂？呼求「哦，主阿，哦，主阿！」呼求主就是吃主</u>。聖經清楚給我們看見，主作我們的食物，我們需要吃祂。祂這食物，就是靈，我們吃祂的機關也是靈，而我們的吃法就是呼喊主名。呼喊主，就是吃主！呼喊主名也許不太文雅，但是我確實知道很甜美，這個我嘗過。感謝讚美主，這是主今天的恢復！主恢復什麼？吃主！阿利路亞！（喫主第一篇聖經是一本講喫的書）

___

## 週五

### 作見證有何等的喜樂，並成為智慧且結果的 

> 箴 11:30 有智慧的必能得人。

> 徒 22:15 ⋯你要將所看見的、所聽見的，向萬人為祂作見證。

> 約壹 4:14 父差子作世人的救主，這是我們所看見且作見證的。

**為主作見證何等的喜樂** 每一個信徒在一生之中，有兩個日子是快樂的日子。第一個快樂的日子是相信主的日子，他已經接受了主，所以他特別快樂。第二個快樂的日子，就是他第一次帶領人歸主的日子。當他<u>第一次帶領一個人到主面前去的時候，那個快樂，也許比他自己得救還要快樂。許多基督徒不快樂，是因為他們從來沒有為主說過一句話，從來沒有帶領一個人到主面前去。</u>

**學習作智慧的人** 箴言11:30節『<u>有智慧的必能得人。</u>』所以，我們<u>應當在起頭相信主的時候，就學習各種救人的方法</u>。總得學習作智慧的人，纔能在教會中有用處。這個並不是指著在講臺上傳福音。<u>講臺上的傳福音，決不能代替個人的領人歸主</u>。光是在講臺上傳福音的人，不一定會帶領人。我們不是勸你到講臺上去講道，我們是要你能救人。許多人講道行，救人不行；你把一個人帶到他面前，他就毫無辦法。這樣沒有多大用處。<u>只有能一個一個的把人帶到主面前去的，纔有用處</u>。

**有主的生命就不能不生** <u>沒有一棵樹有了芽而不長的，照樣，也決沒有有了主的生命而不生生命的。誰對於罪人不作見證的，恐怕他還需要人對他作見證</u>。誰沒有心意沒有興趣要叫人悔改歸主的，恐怕這個人還需要悔改歸主。誰在人面前沒有聲音為著主的，恐怕他還需要聽神福音的聲音。總不能有一個人進步到連救人都不救。沒有一個人能進步到不必向人作見證。<u>初信的人起頭就要好好的學習作見證。這是一輩子要作的事。</u>

**許多人未聽見福音，是因你不作見證，結果和你永遠分開** 從前有一個弟兄，他到一個人家裏去喫晚飯。他非常有學問，就談了許多學問上的事。當時有一個年紀很大的朋友也在座。這位朋友也很有學問，他們談了許久。主人因時間已晚，就留他們過夜。那朋友的房間剛好是在他的對面。他進了自己的房間不久，就聽見對面房間裏，有一個聲音，好像是甚麼重的東西倒在地板上、他跑過去一看，看見那位朋友倒在地板上，已經死了。其餘的人也都陸續跑來了。他就馬上悲痛的說，『<u>如果我知道有這一件事，我前兩個鐘點就不和他談那些話了！我要指給他看永遠的事</u>。但是，我並沒有花五分鐘的時間說到關乎人靈魂得救的事，我沒有給他一個機會。如果我剛纔知道現在我所知道的，我剛纔就要盡我的力量去告訴他，人需要知道主耶穌如何為他釘死在十字架上。但是現在太遲了！我剛纔如果對他講這些話，你們一定要笑我不合時。現在我說這些話，時候是太遲了。但是<u>我現在盼望你們能彀聽，每一個人都需要相信主耶穌和祂的十字架！</u>』我們要知道<u>這一個分別是永遠分別，而不是暫時的分別</u>。何等可惜，一錯過機會，這個人就永遠不能到天上去了！所以，我們<u>總要尋找機會作見證</u>。（初信造就（中冊）第十八篇作見證）

___

## 週六

### 要抓住機會向人作見證

> 約 4:29 你們來看，有一個人將我素來所行的一切事，都給我說出來了，這豈不就是基督麼？

> 可 5:19 …你回家去，到你的親屬那裡，將主為你所作了何等大的事，並怎樣憐憫你，都告訴他們。

**向主敞開，讓聖靈流到人那裡** 當你在屬靈的路上多走一點的時候，就會聽見弟兄，『你應當作活水的管子。你應當接在聖靈裏，讓活水－聖靈－流到你的身上來。』但是，活水的管子有兩個頭。聖靈的管子，生命的管子，有兩個頭。一個頭是向著聖靈、向著生命、向著主開的，一個頭是向著人開的。向著人的這一頭如果沒有開，活水就永遠不會流。沒有人可以錯誤到一個地步，以為向著主開就彀了。凡只向著主開的，生命的水還是不會流。要向著主開一個頭，向著人也開一個頭；第二個頭一開，活水就流出來。<u>有許多人在神面前沒有能力，也許是因為他們向著主的頭沒有開；但恐怕更多的人是因為他們向著人作見證、帶領人歸主的那一頭沒有開，所以他們沒有能力</u>。

**慕迪的榜樣** 慕迪是一個很會帶領人得救的人。他有一個定規：無論有講臺也好，沒有講臺也好最少一天總要對一個人傳福音。有一天，他到床上去睡覺了，忽然想起那天沒有對人傳過福音，那怎麼辦呢？他就起來，穿衣服去尋找人。看看鐘，已經半夜了，街上已經沒有人了。這樣的時候，到那裏去尋找人呢？他沒有辦法，就去勸一個半夜值班的警察說，『你要相信主。』那一個警察正為一件事情心裏難受，就很生氣的罵他說，『你這個人，半夜裏甚麼事情不作，卻來勸我信耶穌！』<u>慕迪稍微對他說了幾句，就回去了。但是，那個警察受了慕迪話語的感動，過了幾天來看慕迪，就得救了</u>。

**人一信主，就當在神前有一志願，有機會就去尋找人** 每<u>一個人應當有記錄，應當定規一年要救多少人，或是一年救十個，或是一年救二十個。然後開始為這些人禱告。</u>摸不著邊際的禱告是沒有用處的。你到主面前去說，『主阿！求你拯救罪人。』這是沒有邊際的。你總要有一個確定的目標，要十個就是十個，要二十個就是二十個。你可以豫備一本簿子，把得來的靈魂記下來，得了一個就記下一個到了年底，可以算一算，到底有多少人已經得救了，有多少人還沒有得救。沒有得救的，還要繼續為他們禱告。弟兄姊妹都要這樣作。一年救三十個五十個也不算多，十個二十個是很平常的。在禱告中總要有確實的數目向主去討。<u>主要聽你確實的禱告。你天天在主面前禱告，有機會的時候，就去作見證。如果我們都這樣作傳福音的人，帶領人歸主，不多幾年，屬靈的生命就要大大的長進。</u>

**要舉起福音的火，去點亮所有的人** <u>讓我們每一個基督徒都出去把別人點亮。福音的見證要從我們身上繼續下去，直到主來</u>。千萬不要我們是被點亮了，卻不去點亮別人。總要藉著這一支蠟燭，點亮另一支蠟燭，再點亮另一支蠟燭。在我們面前不知道有多少靈魂需要得救，我們應當盡力的去作見證，帶領人歸主。（初信造就（中冊）第十八篇作見證）

___

