---
title: "2025第42週導讀卡"
date: "2025-10-11"
bookmark: true
---

# 晨興補充材料

___

## 週一

### 那真實者

> 約壹 2:27 你們從祂所領受的膏油塗抹，住在你們裡面，並不需要人教導你們，乃有祂的膏油塗抹，在凡事上教導你們；<u>這膏油塗抹是真實的，不是虛謊的，你們要按這膏油塗抹所教導你們的，住在祂裡面</u>。

> 約壹 3:1 你們看，<u>父賜給我們的是何等的愛，使我們得稱為神的兒女，我們也真是祂的兒女。世人所以不認識我們，是因未曾認識祂</u>。

> 約壹 5:20 <u>我們也曉得神的兒子已經來到，且將悟性賜給我們</u>，<u>使我們可以認識那位真實的；我們也在那位真實的裡面，就是在祂兒子耶穌基督裡面。這是真神，也是永遠的生命</u>。

**約翰的著作乃是基於信徒生命的長大** 這事實該使我們領悟，我們若要明白神聖的三一，…就必須在生命長大的過程裡。…我們若不在生命這條線上追求生命的長大，就無法明白任何關於神聖三一的事。約壹2:12-27這一段，乃是照著信徒生命的長大，論到神聖的三一。這些經節論到神聖的三一，是非常積極、非常有意義的。…<u>神聖膏油塗抹的教導乃是與神聖的三一有關，而這教導是照著我們生命的長大。…我們越在生命</u><u>裡</u><u>長大，就越關切神聖的三一</u>。

**神住在我們裡面，我們也住在祂裡面** 我們已經從父這生命的源頭而生，成了神的兒女，神也就成了我們這些兒女的主有者。我們有分於父的生命，以彰顯三一神。這是一件互相內在、調和、生機聯結的事。神不僅在我們裡面，祂更住在我們裡面，居住在我們裡面。藉著這種調和，這種生機的聯結，祂就成為我們，我們也成為祂。所以，神既是愛，這愛就成為我們的構成。因為我們成為祂所是的，我們對人的愛實際上就是神自己，我們乃是用神這愛來愛人。因為神住在我們裡面，我們也住在祂裡面，所以我們用神自己這愛來愛人。

**約壹5:20這裡的「來」指明神的兒子藉著成為肉體而來，把神帶給我們作恩典與實際，使我們得著神聖的生命** 如約翰福音所啟示的，好有分於是愛是光的神，如約翰一書所揭示的。…約翰在五章二十節說，神的兒子將悟性賜給我們，使我們可以認識那位真實的，或認識那真實者。這悟性是指我們心思的機能，藉實際的靈得著光照與加力，好在我們重生的靈裡領略神聖的實際。這節的『認識』是神聖生命的能力，在我們重生的靈裡，藉著我們蒙實際的靈所光照之更新的心思，認識真神。

**約翰在約壹五章二十節說到認識那位真實的** <u>這</u><u>裡</u><u>的『認識』一辭真正的意思是經歷、享受、擁有</u>。…在這宇宙中，只有神自己是那真實者。我們需要神的生命，以經歷、享受並擁有神。…這封書信清楚的啟示，我們已經接受神聖的生命，因為我們已經從神而生。孩子怎樣因著有父親的生命而能認識父親，照樣，我們因著有神的生命也能認識神。…我們有神的生命，所以能經歷神，享受神，並擁有神。

___

## 週二

### 認識那位真實的

> 約壹 4:15 凡承認耶穌是神兒子的，神就住在他裡面，他也住在神裡面。

> 約壹 3:24 遵守神誡命的，就住在神裡面，神也住在他裡面。在此我們就知道神住在我們裡面，乃是由於祂所賜給我們的那靈。

> 約壹 4:16 神在我們身上的愛，我們也知道也信。神就是愛，住在愛裡面的，就住在神裡面，神也住在他裡面。

**神的兒子已經在成為肉體裡，藉著死與復活而來，賜給我們悟性、能力以認識真神** 這悟性，這認識的能力，包括我們蒙光照的心思、我們被點活的靈、以及實際的靈。…認識神就是經歷神、享受神並擁有神。…在約壹五章二十節，約翰兩次說到『那位真實的』。…『那位真實的』一辭是主觀的，指出神對我們成了主觀的。在這節裡，客觀的神在我們的生活和經歷中成了那位真實的。

**我們不僅認識真神，我們也在祂裡面** 我們不僅認識祂，更與祂有生機的聯結。我們乃是在生機上與祂是一。…約翰說我們在那位真實的裡面，這是非常要緊的一點。我們不僅認識那位真實的，也不僅經歷、享受並擁有祂作實際，我們更是在這實際裡。我們是在那位真實的裡面。

**這是真神，也是永遠的生命** 『這』是指那已成肉體而來，並賜我們能力，以認識祂是真神，並在祂兒子耶穌基督裡與祂在生機上成為一的神。…這位真正、實際的神，對我們乃是永遠的生命，使我們能有分於祂作我們重生之人的一切。我們需要特別注意『這』字。約翰在五章二十節不是說『祂是』，乃是說『這是』。這是原文正確的翻譯。不僅如此，約翰用『這』指真神與永遠的生命。藉此我們看見，真神與永遠的生命乃是一。

**我們得救以前，是在神之外** 神在祂自己裡面是真實的，但那時我們不能在經歷中說，祂對我們是真實的。<u>然而在相信主耶穌之後，我們就進到神</u><u>裡</u><u>面。因此，二十節不只說我們認識那位真實的，也說我們在那位真實的</u><u>裡</u><u>面</u>。我們已經看見，在那位真實的裡面，意思就是在祂兒子耶穌基督裡面。因為我們在神裡面，祂現今在經歷上對我們就成為真實的。同樣的，因為我們在耶穌基督裡面，祂在經歷上對我們就成為真實的。由於我們藉著在神與基督裡面，而經歷神與基督，我們就能說，這是真神，也是永遠的生命。…在道理上，神、基督、永遠的生命之間也許有區別；但在我們的經歷中三者乃是一。

**真神作為永遠的生命成了我們的經歷** …在約翰一書中，有對三一神作永遠生命的享受。因著我們在真神裡面，祂就包藏著我們。我們在真神裡面，祂對我們就成了永遠的生命。…在五章二十節，有那真實者、耶穌基督、真神、以及永遠的生命。在約翰的觀念裡，這一切乃是一；然而在道理上卻是四：那真實者、祂兒子耶穌基督、真神、以及永遠的生命。但在經歷中，四者乃是一。我們在那真實者裡面，我們就在祂兒子耶穌基督裡面。然後那真實者成了我們的神，祂兒子耶穌基督對我們成了永遠的生命。這永遠的生命事實上就是真神。不僅如此，因著真神對我們是實際的，祂在我們的經歷中就成了我們永遠的生命。這是真神，也是永遠的生命。

___

## 週三

### 藉著呼求主名活出神自己

> 西 3:4 基督是我們的生命，祂顯現的時候，你們也要與祂一同顯現在榮耀裡。

> 林後 3:18 但我們眾人既然以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並返照主的榮光，就漸漸變化成為與祂同樣的形像，從榮耀到榮耀，乃是從主靈變化成的。

**在生活中彰顯神並征服他的仇敵** 神的定旨是要彰顯他自己，並征服他的仇敵。凡我們在基督徒的生活裡所作的，都必須為著這目的。讓我們用妻子服從自己丈夫為例。甚至在這事上也有這兩面：彰顯神並征服神的仇敵。作妻子的姊妹若不願服從丈夫，這種背叛對撒但就是榮耀，對神就是羞辱。但親愛的姊妹若願意並能夠服從自己的丈夫，這對神就是榮耀，對撒但就是羞辱。姊妹藉著享受她裡面的主而服從，她就自然而然彰顯神。神彰顯在她的服從上，自然而然撒但就被征服；仇敵，魔鬼，那惡者就被制伏。<u>妻子和丈夫若彼此相爭，神就蒙羞，不得彰顯</u>。但姊妹若因著享受基督而服從丈夫，你就能看見基督彰顯在她的服從上。

**天天呼求享受主，日常生活彰顯神** 甚至在我們日常行事為人最小的事上，我們也需要彰顯神。我們若天天享受主，就會在我們穿著的樣式上受主對付。我們裡面有個東西會被摸著。你呼求主時，主也許說，「你打的是怎樣的領帶？」你梳頭髮時，主會說，「你要怎樣梳頭髮？」我們留在與主的交通裡，他就會在這些小事上摸著我們。至終，我們穿著的樣式就會是神的彰顯。甚至在我們的穿著上，仇敵，那惡者，也會被征服。在有些人穿著的樣式上，你能看見撒但的黑暗。我們日常行事為人的每件事，不是神的彰顯，就是撒但的彰顯；不是仇敵被征服，就是仇敵得勝。

**不是外面改正，乃是生命變化** 但我們也需要記得，基督徒生活不是外面改正的事。外面的改正不是生命的事；卻好像殯儀業者的工作，那是外面裝飾的工作。他們能使屍體外面好看，但這不是生命的變化。生命的變化來自裡面。我們呼求主，向他禱告，並禱讀他的話，我們就享受基督作生命，而這生命變化我們。

**藉著享受主來作每件事** 我們若在日常生活中藉著享受主來作每件事，凡我們所作的，就會是神的彰顯，並且祂的仇敵會被征服。假定另一位弟兄責備你，但你藉著享受基督，對他十分忍耐，不發脾氣。別人在你身上能察覺基督的彰顯，並且仇敵被征服。但這<u>不該是你的作為，而必須是基督</u><u>藉</u><u>著你對</u><u>祂</u><u>的享受而有的作為。不要試著憑你自己作什麼</u>。絕不要試著憑你自己彰顯神。絕不要試著憑你自己征服、制伏仇敵。你若試著征服他，你必定會被征服。<u>我們絕不能面對我們的仇敵，因為我們不能勝任。但讚美</u><u>祂</u><u>，我們有基督作我們的生命。基督必須進入我們</u><u>裡</u><u>面作我們的生命，使他能</u><u>藉</u><u>著我們活</u><u>祂</u><u>自己。</u>(藉著呼求主的名享受基督)

___

## 週四

### 藉著呼求主名接受那靈

> 徒 2:17 神說，在末後的日子，我要將我的靈澆灌在一切屬肉體的人身上⋯

> 徒 2:21 那時，凡呼求主名的，就必得救。

**基督如何進入我們裡面？基督就是那靈** 不要認為聖靈是在基督以外的一位。基督就是那靈。林前15:45節下半說，末後的亞當成了賜生命的靈。末後的亞當就是基督，毫無疑問，賜生命的靈就是聖靈。所以基督成了那靈。再者，林後3:17節說，主就是那靈。主基督就是那住在我們裡面的聖靈。

**祂所說的話，就是靈，就是生命** 不但如此，聖經是神的氣，而神的氣乃是那靈。主耶穌告訴我們，祂對我們所說的話，就是靈，就是生命。聖言說，聖經都是神的呼出。這本聖書的每個字都是神的氣，就是那靈。所以我們裡面有基督作那靈，我們手中有聖經作那靈。享受基督作那靈的路，乃是藉著呼求他，並禱讀他的話。

**你過呼求主的生活，一切障礙都會瓦解** 然後會有通暢的通道，讓基督從你進出。你若敞開窗戶，外面的空氣就進來，裡面的空氣就出去。你呼求：「哦，主耶穌，」你這人的窗戶就敞開，空氣就進出。這是享受基督的路。摸著話的路就是禱讀；你需要呼求、禱告並讀經，你必須將你的讀經同禱告並呼求主名調在一起。

**藉著呼求主的名享受澆灌的靈** 現在我們需要來看行傳2:17-21節，這是引自約珥書的話。這段話開頭說，神要將他的靈澆灌在一切屬肉體的人身上。然後這段話結束說，「那時，凡呼求主名的，就必得救。」你若將這段經文的開頭和結束放在一起，就看見一件奇妙的事。這裡的意思就是：<u>神將他的靈澆灌下來，而我們必須呼求主以得著這靈</u>。神已經澆灌下來。我們要作什麼？我們要藉著禁食、不睡、或流淚哭泣，求他將那靈的澆灌賜給我們麼？這是錯誤的路。神已澆灌下來。現今我們所需要作的，就是呼求主的名。然後我們就得著那靈。

我若將一杯水遞給某人，他所必須作的，就是接過來喝。同樣，<u>我們不需要為著那靈求神，因為他已經澆灌下來。神已經將那靈賜給我們。他已將他的靈澆灌在一切屬肉體的人身上。現今我們所需要作的，就是呼求主的名</u>。

聖經說，神已將他的靈澆灌在一切屬肉體的人身上，不是澆灌在一切屬靈或熱心宗教的人身上。<u>我們都是屬肉體的人，而那靈已澆灌在我們身上。飲料已遞給我們，所以我們不需要為飲料乞求。我們只需要</u><u>藉</u><u>著呼求主的名，接過來喝。</u>遞飲料在17節，喝的路在21節。神說，「我要將我的靈澆灌在一切屬肉體的人身上。」然後他說，「凡呼求主名的，就必得救。」我們僅僅需要呼求：「哦，主耶穌。」簡單的呼求主，會讓那靈澆灌你，甚至浸透你。這是將那靈接受進來的路。(藉著呼求主的名享受基督)

___

## 週五

### 排聚集是神命定之路的生命線

> 徒 2:46  他們天天同心合意，堅定持續的在殿裡，並且挨家挨戶擘餅，存著歡躍單純的心用飯，

> 來 10:25  不可放棄我們自己的聚集，好像有些人習慣了一樣，倒要彼此勸勉；既看見那日子臨近，就更當如此。

**該操練自己，一直有兩三個人在我們的照顧之下** 要結常存的果子，我們必須殷勤的勞苦，並迫切不住的禱告。我們該操練自己，一直有兩三個人在我們的照顧之下，使這些人中有一人到了年終能成為常存的果子。當我們在這些人身上勞苦時，我們不該焦慮，或急著要他們有快速的進展。反之，當我們在他們身上勞苦時，我們應當享受基督作我們無窮的忍耐。我們必須記住，活力排需要藉著夠多的禱告和勞苦，得著適當的擴增。當我們為人禱告時，我們不該灰心失望，乃該有完全的把握，在適當的時候，主會答應我們的禱告，成就祂對我們所說的話。如果我們在結果子的季節前過適當的生活，我們就能確信，在每年結束時，我們會得著一個或兩個常存的果子。願主在所有的活力排裡將這事完全的實行出來。（關於主的恢復和我們當前的需要，一七一至一八二頁。）

**在所有基督徒家裡，都該有排聚集** 排聚集乃是神命定之路的生命線。只要我們還沒有摸著排聚集，我們就幾乎還沒有開始實行神命定的路。正如蛇欺騙了夏娃，撒但也藉著基督教的實行，欺騙了我們，使我們注意大聚會。然而，新約非常清楚地指明，頭一階段的基督徒聚會乃是在家裡。按照行傳二章四十六節，在五旬節那天，信徒挨家挨戶地聚集。這意思是說，他們挨家挨戶地在家裡聚會。在原文裡，「挨家挨戶」含示哪裡有基督徒的家，哪裡就該有聚會。在所有基督徒家裡，都該有聚會。雖然我一而再地強調這事，但今天我們也許仍然喜歡大聚會。如果我們只有大聚會，正當的召會生活就受攔阻。成叢的草散開就繁生，堆在一起就死掉。我們也許喜歡大聚會的門面，但主所要的不是那個；主所要的乃是祂的擴展，祂的擴展乃是在家裡。

**必須將人帶進排聚集裡** 我們在聖徒當中的任何工作，都需要排聚集。如果沒有帶進排聚集裡，甚至校園的工作也是不充分的。我們能帶領許多學生相信主，這是很好的，但他們必須成排。沒有排，就很難留住他們，但如果我們有排，我們在他們身上所作的一切就都能成功。然而，我們在工作裡，也許倚靠許多事情，卻沒有花任何力量顧到排。

**不結果子主要的乃是因為缺乏排聚集** 我充分了解，我們不結果子主要的乃是因為缺乏排聚集。如果我們沒有排聚集，就很難勝過我們的不結果子。我們或許仍然有一點增長，但增長率可能不高，我們聚會的氣氛也不高。一棵大樹沒有枝子就不能結果子。大聚會好像一棵樹的樹幹，但光是樹幹是不能結果子的。樹幹需要新、嫩的枝子，枝子才能結果子。在召會生活裡，枝子就是排。我們不該單獨，乃該活在身體裡。按照新約，我們若要活在身體裡，就需要排。這不是說，我們應當把所有的聖徒都擺在一個聚集裡。按照行傳，這意思是，<u>我們應當把聖徒聚在家聚會裡。</u><u>（</u>關於活力排之急切需要交通第一篇）

___

## 週六

### 必須活而有力，這是一件生死攸關的事

> 啟 3:1 ⋯我知道你的行為，按名你是活的，其實是死的。

> 雅 2:17 信心也是這樣，若沒有行為，就是死的。

**應當憎惡死沉和不冷不熱** 今天我們必須承認，撒狄的死沉和老底嘉的不冷不熱已經進到主的恢復裡。我們應當定罪在我們中間撒狄的光景，也應當憎惡老底嘉的情形。我們必須恨惡這些事，我們也必須從這些事裡出來。這不是普通的事，乃是整個恢復所面臨生死攸關的事。我們都必須活而有力，這是一件生死攸關的事。（關於主的恢復和我們當前的需要，一六七至一六九頁。）

**必須要有活力** 活力排不能靠組織形成。我們能從我們的經歷中見證，靠組織形成活力排是作不好的。任何生機的東西都不能靠組織形成，生機的東西只能在自然而生機的方式下產生。我們必須在觀念上有大的改變。我們不該企圖照著鄰區、地理、語言、或別的因素組織活力排。這不是活而有力的路。在形成活力排的事上，我們第一需要的，就是要有活力。

**活力排只能藉著一個拚上一切，並絕對為著主恢復擴增的聖徒而產生，主啊，我要作那個有活力的人** 活力排只能藉著一個拚上一切，並絕對為著主恢復擴增的聖徒而產生。活力排開始於一個人。它開始於一個有活力的聖徒。我們都必須告訴主說，「主阿，我要作那個聖徒，就是拚上一切，絕對為著主恢復擴增的人。」

**必須關心召會的擴增，並看這件事是生死攸關的事** 這樣一位聖徒必須是拚上一切的，絕對的，不僅僅為著要有活力；他必須是拚上一切、絕對為著主恢復的擴增。按照我們的經歷，當我們拚上一切，絕對為著召會的擴增時，我們就有負擔要成為有活力的。如果我們不關心擴增，反而滿意於看見召會的人數一年過一年維持不變，我們就不需要有活力。我們渴望有活力是有目的、有目標的，那就是為著主恢復的擴增。為此，我們必須拚上一切，我們也必須絕對。我們要有活力，就必須開始於看這件事是生死攸關的。如果我們看一件事是生死攸關的，我們在那件事上就會有活力。我們必須拚上一切，絕對為著主恢復的擴增；這樣，我們就會有活力。

**這樣的人，自然會憑著主的引領接觸人** 這樣一個拚上一切的聖徒自然而然會憑著主的引領接觸人，得著一個或幾個同伴，而形成活力排。活力排的形成不能靠推動、或講一篇信息、或勸聖徒形成活力排。活力排只能藉著一個有活力的聖徒形成。憑著主的引導，這樣一個有活力的聖徒會找到一些人作他的同伴。然後這些人來在一起，有親密而徹底的交通，開始使彼此都有活力。這樣，真正的活力排就會在召會生活中從裡面形成並產生。願主使我們這樣的拚上一切，這樣的絕對。(關於主的恢復和我們當前的需要第七篇)

___

