---
title: "2025第4週導讀卡"
date: "2025-01-17"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第27章1-8節 燔祭壇(參讀生命讀經104-109篇)

___

## 週一

### 祭壇豫表基督的十字架

> 出 27:1 你要用皂莢木作壇，這壇要四方的，長五肘，寬五肘，高三肘。

> 西 2:14-15 塗抹了規條上所寫，攻擊我們，反對我們的字據，並且把牠撤去，釘在十字架上。既將執政的和掌權的脫下，神就把他們公然示眾，仗著十字架在凱旋中向他們誇勝。

**要用皂莢木作壇(祭壇)** 用以作壇的<u>皂莢木，表徵耶穌作我們的代替，在十字架上受了神的審判</u>。皂莢木是約櫃和祭壇的素質和本質，表徵惟有搆上約櫃之標準的那一種人性，就是耶穌的人性，纔能作我們的代替，拯救我們。

**燔祭壇豫表基督的十字架** <u>這祭壇必是指十字架，主耶穌為我們的罪在其上將自己當作祭物獻上</u>。照舊約獻祭的條例，<u>贖罪祭的血要帶進至聖所或聖所，為著遮罪</u>；贖罪祭的祭牲沒有甚麼給獻祭的祭司或獻祭的人喫，乃要全部燒掉。因此，那些事奉帳幕的人，沒有權利喫祭壇上的贖罪祭牲。<u>贖罪祭不是給人喫，乃是給人接受遮罪</u>的功效。<u>現今真正的贖罪祭乃是基督，祂已經為我們的罪，將自己獻給神，為我們成就了完全的救贖，將我們帶進新約下在祂裡面對神恩典的享受</u>。我們今天所需要的，不是喫舊約事奉中的食物，乃是接受基督獻祭的功效，並且在新約的恩典裡，出到營外，離開猶太宗教跟隨祂。

**要作成四方的** <u>四方的意思就是正直、完美、無瑕疵</u>。這樣正直的人就稱為四方的人。主耶穌是四方的，祂也是被作成四方的。<u>祂經過許多試驗，證實是正直、完美的。</u>因此，<u>祂被裝備好來作我們的代替，祂有資格來作我們的救贖主。</u>祂有資格來滿足神公義、聖潔、榮耀的要求。神的要求與祂的公義、聖潔、榮耀有關。<u>主耶穌滿足神這一切的要求，祂彀資格作我們罪人的代替。哦，我們真需要感謝讚美主</u>，祂經過試驗，人發現祂是這樣合格的一位！基督被人、被神證實是正直、完美的；所以，祂是四方的。

**長五肘，寬五肘，高三肘** 照第一節來看，祭壇要長五肘，寬五肘。<u>五乘五表徵基督在十字架上背負完全的責任，好滿足神公義、聖潔、榮耀的要求</u>。五是負責任的數字，五乘五指明完全的負責任，就是負責任加上負責任。主耶穌在十字架上背負這樣的責任，要滿足神三重的要求。

**靈、子、父一同作工，要救贖我們** 三這個數字在這裡該是指三一神。三一神與我們蒙救贖有關。我們這些罪人聽見了福音，那靈就在我們裡面作工。我們一悔改，就開始珍賞主耶穌。同時，父也在作工。因此，靈、子、父一同作工，要救贖我們，把我們帶回來，並接納我們。這就是基督救贖之高度的意義。祭壇高三肘，表明祭壇是三一神所建築的，也是照著三一神而建築的。我相信這是祭壇高度的真義。在十字架上的救贖乃是藉著三一神，藉著子、靈、父所完成的。

___

## 週二

### 壇上一切的器具都用銅作

> 出 27:2-4 要在壇的四拐角上作四個角，與壇接連一塊；壇要用銅包裹。要作收灰的盆、鏟子、盤子、肉叉、火盆；壇的一切器具都要用銅作。要為壇作一個銅網，在網的四角上作四個銅環。

> 彼前 3:18 因基督也曾一次為罪受死，就是義的代替不義的，為要引你們到神面前；在肉體裡祂被治死，在靈裡祂卻活著。

**壇的四拐角上有四個角** <u>角表徵力量</u>，在豫表裡，四角表徵地的四方或四個角落。這意思是說，<u>基督救贖的工作大有功效，能彀傳遍全地</u>。它有達到地極四角的力量、能力。在歷史上，尤其是在今天，我們已經看見基督救贖的能力達到了地極。這表明基督救贖的能力。因此，祭壇四拐角上的四個角，表徵基督救贖的能力和力量。

**四個角與壇接連一塊** <u>角與壇接連一塊</u>，四個角不是分開作，而是與壇連在一起，與壇接連一塊作成。這<u>指明基督救贖的能力和力量，不能與基督的十字架分開</u>。<u>沒有祭壇，就沒有角，沒有能力或力量</u>。不要以為離了基督的十字架，還能在屬靈的領域裡有力量或能力。這能力絕不能與十字架分開。角必須與壇接連一塊。

**壇要用銅包裹** 這表徵神在作為我們代替的基督身上公義的審判。<u>基督在十字架上的時候，祂是一個人，就是皂莢木所表徵的。但祂被銅所包裹，就是被神的審判所包裹</u>。祭壇與約櫃不同，<u>約櫃是用金包裹，金表徵神的性情；祭壇是用銅包裹，銅表徵神公義的審判</u>。基督成為人作我們的代替，在十字架上死了的時候，受到神完全的審判。祂為我們擔當了我們所該擔當的審判。祂完全被神的審判所遮蓋、所包裹。祂在十字架上乃是受神審判的人。

**壇上一切的器具都用銅作** 盆為著盛灰，鏟子為著收灰，盤子為著盛血，肉鍤子為著翻肉，火鼎為著盛炭，都要用銅來作，與用來包壇的材料相同。<u>一切的器具都是用銅作的，這件事實表徵凡與十字架有關的物件，都是為著神的審判</u>。

**銅網** 壇內的銅網，<u>表徵在救贖工作</u><u>裡</u><u>的基督自己</u>。<u>銅網在壇的半腰，從一邊到另一邊橫向延伸。柴擺在這網上，而祭物擺在柴上。焚燒木柴</u><u>和祭物</u><u>的時候，灰就從網上掉</u><u>到壇的底部，而煙</u><u>成為馨香之氣，升到神</u><u>那</u><u>裡</u><u>使神滿足</u>。<u>灰證明祭物已經蒙神悅納，獻祭的人也已經得了赦免。</u>神享受焚燒祭物的香氣，而獻祭的人享受平安。

**在網的四角上有四個銅環** 網四角上的<u>銅環是指永遠的靈，基督在十字架上藉這靈將自己獻給神，以完成救贖</u>。基督在十字架上，在人的身體裡將自己獻給神，這身體是受時間限制的。但祂藉著永遠的靈作這事，這靈是永遠的，不受時間的限制。因此，在神眼中，神的羔羊基督是從創世以來被殺的。祂獻上自己是一次永遠的，並且藉著祂的死所完成的救贖也是永遠的，有永遠的功效。祂救贖的範圍，完全包括了罪的範圍。

___

## 週三

### 銅網安在壇四面的圍腰板以下

> 出 27:5-8 把網安在壇四面的圍腰板以下，使網從下達到壇的半腰。又要用皂莢木為壇作兩根槓，用銅包裹。槓要穿在壇兩邊的環內，用以抬壇。壇要用板作，壇是空的；在山上怎樣指示你，他們就怎樣作。

> 徒 2:38 彼得對他們說，你們要悔改，各人要靠耶穌基督的名受浸，叫你們的罪得赦，就必領受所賜的聖靈。

**網安在壇四面的圍腰板以下** <u>網是在頂端和底層的中間</u>。這指明<u>神在基督身上的審判不僅僅是一件外面的事，也是一件</u><u>裡</u><u>面的事</u>。<u>基督不但在肩頭上擔當了神的審判，</u><u>祂</u><u>也在心</u><u>裡</u><u>承受了神的審判</u>。詩篇2篇14節說到基督在十字架上受苦：『我心在我裡面如蠟鎔化。』這表明基督忍受神的審判不但是在外面，也是在裡面。這就是網在祭壇裡面，在祭壇中間，不在頂端或底層的意義。

**用皂莢木為壇作兩根槓，用銅包裹，穿在壇兩邊的環內，用以抬壇** <u>槓</u><u>是</u><u>為著</u><u>祭壇的行動</u>。它們是用皂莢木包上銅作成的，表徵基督成為人受神的審判。這些<u>槓要穿在環子內，表徵十字架的行動是藉著那靈的能力</u>。此外，祭壇兩邊上面的槓是人用來抬壇的，這表徵十字架的行動是藉著信徒配搭成為一個見證。祭壇必是扛在人的肩頭上。今天十字架必須由人來傳揚。然而傳揚十字架的人必須配搭成為一個見證。這就是主耶穌差遣門徒兩個兩個出去傳道的原因。二是見證的數字，信徒必須配搭成為一個見證，靠著那靈的能力，抬著基督的救贖，達到地的四角。

**壇要用板作，壇是空的** 壇是空的，壇的尺寸足彀容納帳幕一切的器具。這<u>表徵基督的十字架包含了我們對基督所有的經歷</u>。我們重生時對基督十字架最初的經歷，乃是其後對基督一切經歷的根基。我們對基督所有的經歷，都是基於基督十字架的原則。

**壇的能力、力量和實際全在於壇的內容** 祭壇有點像一個框子，有四面，中間有網，但沒有頂端或底層。<u>如果把網和四個環子以及穿在環內的兩根杠從祭壇挪去，祭壇就成了空殼子、空箱子。然而，網、環子和杠纔是祭壇的內容。</u>不但如此，<u>這些東西也是祭壇的實際、力量和能力</u>。祭壇的能力、力量和實際全在於壇的內容。

**祭壇的內容就是網和四個環子** <u>焚燒在於網，而行動在於四個環子</u>。木柴和祭牲是擺在網上焚燒的。<u>網是火焚燒的地方。沒有網，就無法焚燒</u>，因為焚燒是在網上進行的。而四個環子豫表永遠的靈。基督成為一個人，沒有憑著自己作甚麼。祂所作的一切事都是在那靈的引導之下，並憑著永遠之靈的能力。這是網子上四個環子所表徵的。網的全部重量是由環子來承擔的。基督救贖的能力乃在於永遠的靈。

___

## 週四

### 網、環子、槓

> 出 27:5-8 把網安在壇四面的圍腰板以下，使網從下達到壇的半腰。又要用皂莢木為壇作兩根槓，用銅包裹。槓要穿在壇兩邊的環內，用以抬壇。壇要用板作，壇是空的；在山上怎樣指示你，他們就怎樣作。

> 徒 1:8 但聖靈降臨在你們身上，你們就必得著能力，並要在耶路撒冷、猶太全地、撒瑪利亞，直到地極，作我的見證人。

**新約啟示出網(救贖)帶進四個環子(那靈)** 在四福音裡，我們看見救贖的基督帶進那靈。在福音書末了和使徒行傳有那靈。不但如此，書信從頭到尾都強調那靈。例如，保羅吩咐我們要憑著靈生活行動。(加5:16。）最後，在聖經末了一卷書-啟示錄，有七倍加強的靈。(啟1:4。）根據啟示錄22章17節；『那靈和新婦說，來。』所以，照新約來看，那靈乃是救贖之基督的結果。這就是網與四個環子。

**祭壇是藉著團體身體的扛抬而行動** 現在我們必須論到兩根槓。槓就是木棒。環子和槓都必須非常堅固，好承擔祭壇的重量。請記住，祭壇大約有七呎半見方，是用皂莢木包上銅作成的。因此，祭壇定規是相當的重，至少需要四個人來抬。要使祭壇行動，也許需要十六個人。當然，聖經沒有把數目告訴我們。這裡的點是說，祭壇是藉著團體的身體來抬的。

**十字架的行動乃是藉著教會** 我盼望用『團體的』和『身體』這些詞，來指出十字架的行動乃是藉著教會。<u>一群人抬著祭壇，表徵十字架</u><u>(</u><u>祭壇</u><u>)</u><u>藉著教會的行動。這是怎樣的教會呢？定規是有四個環子的教會，不是那靈被剝奪了的教會，而是留在</u><u>靈</u><u>裡</u><u>(</u><u>環裡</u><u>)</u><u>的教會</u>。

**必須對救贖的基督有完全的認識，對那靈有真實的經歷** 今天我們所需要的乃是對救贖的基督有完全的認識，以及對那靈有真實的經歷。<u>我們必須認識基督和祂的救贖，我們也必須經歷那靈</u>，祂是救贖的基督所帶進來的。<u>然後我們就成為活的教會，把這個見證抬到地的四角</u>。

**那靈與教會一同行動** 如果槓不到某地去，環子怎麼能彀到那裡去呢？槓到那裡，環子也就到那裡。<u>槓一行動，環子也行動。照樣，槓一停下來，環子也停下來。這意思是說，今天如果地上沒有基督徒，也就沒有聖靈的行動了。那靈與信徒一同行動。換句話說，那靈與教會一同行動。教會背負著那靈的能力</u>。

**問問自己，今天我們在那裡** 抬祭壇的人首先抬起兩根槓。他們抬起兩根槓，也就抬起了環子，而他們抬起環子，就抬起了網和整個祭壇。這就是我說祭壇與網、環子、槓包含了整本新約的原因。我們來看這幅圖畫的時候，<u>必須問問自己，今天我們在那</u><u>裡</u><u>。</u><u>槓</u><u>是在承擔網的環子</u><u>裡</u><u>，我們都必須用</u><u>肩膀來抬它</u><u>。我們必須在包羅萬有的</u><u>靈</u><u>裡</u><u>抬著救</u><u>贖的基督，成為一個見證。</u>

___

## 週五

### 大衛的後裔成為神的兒子

> 羅 1:3-4 論到祂的兒子，我們的主耶穌基督：按肉體說，是從大衛後裔生的，按聖別的靈說，是從死人的復活，以大能標出為神的兒子。

> 詩 2:7-8 …<u>你是我的兒子，我今日生了你</u>。你求我，我就將列國賜你為基業，將地極賜你為產業。

> 來 2:10  原來萬有因祂而有，藉祂而造的那位，為著要領許多的兒子進榮耀裡去，就藉著苦難成全他們救恩的創始者，這對祂本是合宜的。

**主的身分有兩種性情-屬人的性情與神聖的性情** <u>基督身位的</u><u>這兩種性情由羅馬</u><u>1</u><u>章</u><u>1</u><u>至</u><u>4</u><u>節中『大衛後裔』和『神的兒子』這兩</u><u>個</u><u>稱呼所指明</u>。這幾節經文說，『基督耶穌的奴僕保羅，蒙召的使徒，被分別出來歸於神福音的；這福音是神從前藉著祂的眾申言者，在聖經上所應許的，論到祂的兒子，我們的主耶穌基督：<u>按肉體說，是從大衛後裔生的，按聖別的靈說，是從死人的復活，以大能標出為神的兒子</u>。』

**神福音的內容-奇妙且奧祕的神而人者** <u>主耶穌基督作為大衛的後裔和神的兒子，乃是奧祕的一位，有奇妙的身分，兼具兩種性情；祂就是整卷羅馬書所啟示神的福音的內容</u>。羅馬書…一章，我們看見基督這帶著神人二性的奇妙人物。在末了一章，我們看見眾地方召會。這指明，福音的開頭是基督，福音的總結是眾地方召會。

**主的復活乃是祂的出生** 詩篇2:7-9節乃是基督的宣告。使徒保羅在行傳13:33引用這話，指明本節是指基督的復活。神的受膏者基督被剪除，被釘十字架之後，在祂的人性裡復活，生為神的長子。祂所有的信徒藉著同一個復活，與祂一同出生，成為祂許多的弟兄，就是神的眾子。保羅在『你是我的兒子，我今日生了你』這話中看見主的復活，他把『今日』一辭引用到主復活的日子。這就是說，<u>基督的復活就是祂出生為神的長子。人子耶穌藉著神使祂從死人中復活，生為神的兒子</u><u>，神的長子</u>。

**基督在兩方面作神的兒子** <u>神的兒子是永遠的，而這位永遠的神子卻…生為人子。</u>在祂的成為肉體裡，祂由馬利亞所生，藉著那個出生，祂成為人子。所以，祂的成為肉體是祂第一次出生。但是聖經也告訴我們，<u>基督有第二次出生。基督第一次出生是生為人子，而祂第二次出生是生為神的長子</u>。一面，約翰3:16說，『神愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們。』這節指明基督是神獨一的兒子。另一面，羅馬8:29說，『…使祂兒子在許多弟兄中作長子。』你曾否想過，基督在兩方面作神的兒子？<u>第一面，祂是神的獨生子，第二面，祂乃是眾子中的長子。29節說，信徒乃是要模成神長子的形像，而不是要模成獨生子的形像。</u>

___

## 週六

### 基督以大能被標出為具有屬人性情之神的兒子

> 彼前 3:18 因基督也曾一次為罪受死，就是義的代替不義的，為要引你們到神面前；在肉體裡祂被治死，在靈裡祂卻活著。

> 羅 8:29 因為神所豫知的人，祂也豫定他們模成神兒子的形像，使祂兒子在許多弟兄中作長子。

**從復活被標出為神的兒子** <u>祂藉著成為肉體，穿上與神性毫無關係的素質，就是人的肉體。祂這一部分，需要經過死而復活，得以聖別，並被拔高</u>。<u>藉著復活，祂的人性被聖別、拔高且變化</u>了。因此，祂藉著復活，帶著祂的人性，被標出為神的兒子。祂的復活，就是祂的標出。如今祂這神的兒子，具有神性，也具有人性。祂怎樣藉著成為肉體，將神帶到人裡面，也照樣<u>藉著從死人中復活，將人帶到神</u><u>裡</u><u>面，就是將</u><u>祂</u><u>的人性帶進神聖的兒子名分</u><u>裡</u>。這樣，神的獨生子，就成了神的長子，兼有神性和人性。神要以祂這兼有神人二性的長子基督，為生產者，為原型與模型，產生祂的眾子，就是<u>我們這些信而接受祂兒子的人。我們也要在</u><u>祂</u><u>復活的榮耀</u><u>裡</u><u>被標出，顯示為神</u><u>的眾子</u><u>，像</u><u>祂</u><u>一樣，和</u><u>祂</u><u>一同彰顯神。</u>

**基督的二種性情–神性與人性** <u>基督有兩種性情</u><u>，即</u><u>照著肉體的性情，以及照著聖別之靈的性情</u>。羅馬1章4節的『聖別』是指神的素質、本質。…祂藉著成為肉體穿上了人性。然而，<u>祂穿上人性時，並沒有失去神性。因此，祂在地上的時候，乃是一個奧祕。按祂的外表看，祂不折不扣是一個人。但是祂說的許多話，作的許多事，都是不尋常的，是一般人說不出來，也作不到的。</u>例如，主在約翰福音說，<u>祂是生命，祂是實際。祂也說，『我是…光，』『我就是生命的糧。』不僅如此，祂說，不信祂的人不能得著永遠的生命</u>。沒有一個哲學家敢作這樣的聲明。因著基督有神性，也有人性，所以當祂在地上的時候，人對於祂的身分就感到好奇。他們認識祂的家人，但他們無法解釋，祂怎麼能彀作出一些事情來。他們之所以困惑，乃是因為神的兒子穿上了人性。

**我們藉著長大和變化，模成基督的形像** <u>每一種生命都有自己的形狀。例如，狗有一種形狀，雞有另一種形狀。某種生命長大，就產生那種生命完滿的形狀</u>。<u>我們今天是神的兒子，但我們還沒有神兒子完滿的形狀和完全的樣子。因此，我們需要藉著長大和變化，模成基督的形像</u>。至終，我們要完全模成祂的形像。這樣，我們就有完滿的生命形狀，這形狀乃是來自生命的大能，及生命的素質。不論康乃馨、雞、或狗，都是照著其生命素質，各有不同的生命形狀。康乃馨有康乃馨的形狀，因為它有康乃馨的生命素質。康乃馨的素質藉著裡面生命的大能，就發展成康乃馨的形狀。<u>讚美主，我們</u><u>裡</u><u>面有生命的素質和生命的大能！這生命的大能正將我們模成神兒子的形像。藉著這生命大能使人成形的功能，我們就要完全模成基督的形像。</u>

___

