---
title: "2025第43週導讀卡"
date: "2025-10-17"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 清心的人必能看見神

> 太 5:8 清心的人有福了，因為他們必看見神。

> 太 3:2 你們要悔改，因為諸天的國已經臨近了。

**對付心，使基督在我們裡面長大** 三一神是生命樹，已經將祂自己分賜到我們裡面，作我們的享受。祂是生命的種子，種到我們心裡。我們的心就像土一樣（馬可四章）。如果我們的心土是路旁地，為世界所踐踏，為許多事物所佔據，我們的心就變硬了。我們的心必須得釋放，脫離任何佔據的東西，使生命的種子能撒在裡面。我們的心或許沒有被什麼東西佔據，但我們的心裡可能有隱藏的石頭。石頭象徵隱藏的罪、個人的慾望、自私和自憐，阻撓種子在土的深處紮根。我們可能看起來是好弟兄或好姊妹，但對主卻是膚淺的，因為在我們心中有石頭。因此，主這生命的種子就不能在我們裡面深深地紮根。我們的心也可能滿了荊棘，就是今世的思慮、錢財的迷惑以及其他的貪欲。有的人滿心要得一部更好的汽車。甚至這樣的慾望也會攔阻並擠住主的道，使道不能結實。荊棘阻撓並擠住種子，使其不能長大。

**求主向我們施憐憫，對付心中這一切消極的東西** 我們若要讓主這生命的種子在裡面長大，成為我們完滿的享受，就必須對付我們的心。我們必須求主向我們施憐憫。靠著祂的憐憫，我們必須對付心中這一切消極的東西。我們必須對付那些佔據我們的東西、隱藏的石頭、今世的思慮、錢財的迷惑以及其他的貪欲。這樣，我們的心就是好的、對的、正確的、釋放的，也是預備好的，使基督這生命的種子能在我們裡面長大。

**借著悔改認罪，把心向主敞開** 神的心意是要將祂自己當作生命的種子撒在我們裡面。我們是活的土，活的土壤，活的地。<u>我們的靈為心所包圍，主若要進到我們裡面，我們的心必須是敞開的。</u>我們能藉著悔改認罪，把心向主敞開。「悔改」的原文意，心思改變或心思轉變。我們的心思原來不是向著主，而是向著別的事物，並且是一成不變的。現在我們必須悔改，必須心思轉變。就是心思向主敞開。悔改之後，我們總要接著認罪。我們必須向主承認我們一切的失敗、罪惡和短缺。

**運用良心認罪，向主說，主，我愛你** 認罪就是運用我們的良心。當我們心思轉變而悔改，就立即運用良心認罪。這樣，心就敞開。當我們認真地向主悔改，並在神面前承認我們一切的失敗，我們的情感就立即受感動、被摸著。我們會告訴主說，「主耶穌，我愛你。」當我們的情感受感動，我們的意志就決定要為著主。我們會說，「主，從今天起，除你之外，我什麼也不要。我要你作我的目的、目標、唯一的願望。我只要尋求你。」心中的心思轉了，心中的良心敞開了，心中的情感和意志就跟上來。我們整個心就向主敞開，主就有路進到我們裡面。我們乃是藉著悔改認罪，才將心向主敞開。這是聖經所啟示的，也是我們的經歷所印證的。可惜的是，我們許多人在主進到我們裡面之後不久，就向祂關閉起來。這樣，主就被拘禁在我們靈裡，無法在我們心中安家。我們得救以後，我們的情感可能逐漸向祂關閉，我們的意志逐漸向祂關閉，我們的心思逐漸向祂關閉，我們的良心也逐漸向祂關閉。因此，主就被拘禁在我們靈裡。這就是為什麼在舊約和新約裡，主總是呼召我們要悔改。每一日的早晨和晚上，我們都必須悔改。（李常受文集一九六五年第二冊，二四〇至二五四頁）

___

## 週二

### 靈裡倒空，才能領悟並得著諸天的國

> 太 5:3 靈裡貧窮的人有福了，因為諸天的國是他們的。

> 路 1:53 叫飢餓的得飽美物，叫富足的空著回去。

**與主有對付，使我們靈裡貧窮** 除了與主有對付，使我們清心之外，我們還必須更深地成為靈裡貧窮的人。我們的靈可能不是空的，以致主的東西不能更多地儲存到我們裡面。根據馬太五章，我們必須先對付我們的靈。馬太五章的九大福，首要的條件是靈裡貧窮。我們需要向主禱告：「主啊，倒空我。倒空我的靈，除了你以外沒有任何別的東西。甚至倒空我靈裡對你舊有的經歷。」我們不該滿了對基督舊有的經歷。對基督舊有的經歷，會攔阻我們對主有新的、新鮮的、今日的經歷。我們的靈必須是倒空的。這是真正的謙卑。一個人可能外面謙卑，靈裡卻非常驕傲。真正的謙卑是在靈裡的事。所以彼得告訴我們，我們需要有溫柔安靜的靈。真正的溫柔是在靈裡。一個人可能外面是安靜的，裡面卻滿了意見。

**靈裡貧窮的人有福了，因為諸天的國是他們的** 靈裡貧窮不僅是指謙卑，更是指我們的靈，我們人的深處，完全倒空，不持守舊時代的老東西，卻卸去舊有的，以接受諸天之國的新東西。我們人的靈裡必須是貧窮的、倒空的、卸去舊有的，我們才能領悟並得著諸天的國。靈裡貧窮，意思就是我們是謙卑的，承認自己一無所有，一無所知，一無所能，一無所是。

**倒空靈裡許多老舊的事物，老舊的知識和經歷，與主有對付，使我們的靈裡貧窮** 一天過一天，我們必須學功課，藉著倒空靈裡許多老舊的事物，就如老舊的知識和經歷，與主有對付，使我們的靈裡貧窮。我們的心若不敞開，主就不可能將祂自己分賜到我們裡面。我們的靈若是滿的，主也無法把祂自己一些新鮮的東西分賜到我們裡面。我們必須靈裡貧窮，並且清心。我們必須求主倒空我們的靈，潔淨我們的心。這樣，主在我們裡面就有自由的通路，也在我們裡面有充分的空間來充滿我們。

**有正確的心和正確的靈，以經歷並享受基督作生命樹** 心是配合著靈而行動，但靈是我們直接接受並接觸主的器官。我們要接觸主，必須運用靈。我們要事奉主，必須運用靈。我們要接受主，吸取主，必須運用靈。但是靈的運用乃在於心的光景。心的情形若是錯的，我們就很難運用靈。有一件事我們絕不可對召會中的聖徒作，就是玩弄手腕。我們不可有兩副面孔，當著一個弟兄的面假裝一種情形，卻在背後破壞他。我們的心必須誠實、真誠，使我們能經歷主。我們必須忠信、誠實並坦白。我們若覺得需要說什麼，我們就應當忠信、誠實、正確地說出來。我們是神的兒女，是光明之子。我們的心必須是誠實、純潔的，我們的良心也必須是洗滌過的。我們的心若定罪我們，我們怎能正確地禱告呢？

**必須仰望主，學習對付全人裡面這一切消極事物** 我們都必須仰望主，學習對付全人裡面這一切消極事物的功課。我們必須求主賜給我們一顆純潔的心，和一個一直轉向祂，定准在祂身上的心思。我們必須求主賜給我們一個經常運用的良心，在祂面前承認我們的失敗和罪過。這樣，主就有路，使我們的情感向著祂是火熱並熱切的，意志是服從、柔順而剛強的。願我們也與主有對付，使我們靈裡貧窮。我們必須是饑渴的，要得著更多新鮮的、新的、今日的對主的經歷。我們不該停頓、一成不變，乃該一直倒空靈。這樣，我們就會經歷並享受基督，祂也會有機會、有能力、有空間，在我們裡面長大。願主賜給我們一顆正確的心，一個正確的靈，使我們經歷並享受祂作生命樹（李常受文集一九六五年第二冊，二四〇至二五四頁）。

___

## 週三

### 藉著呼求主的名喝那靈

> 林前 12:13 …我們…都已經在一位靈裡受浸，成了一個身體，且都得以喝一位靈。

> 林前 12:3  若不是在聖靈裡，也沒有人能說，主，耶穌！

**當你呼求主，你就是在喝那靈** 林前十二章十三節說，我們都得以喝一位靈。這就是說，我們已被擺在喝的地位上，我們有喝的地位。神已經成就一切，但神絕不能為我們喝。無論神多愛你，你仍必須喝。喝的路在三節。這節說，當你說「主耶穌」，你就在聖靈裡。換言之，當你說「主耶穌」，你就在喝。在聖靈裡，意思是你在喝那靈。

**你說你很軟弱，但這就是你需要喝的原因** 你也許覺得你是有罪的，但你的罪在十字架上已經解決了。我們原來因著罪與神隔絕，但我們的罪已被除去。（約一29。）如今我們被帶回歸神，並且被擺在得以喝的地位上。你也許說，你很軟弱，但這就是你需要喝的原因。你沒有藉口或理由被隔離不喝那靈。無論你犯了什麼罪，都不能大於十字架上所完成的救贖。他在十字架上所完成的救贖，大得足以遮蓋你一切的失敗。你必須領悟，你已被擺在喝的地位上。

**呼求主十五分鐘，看看會發生什麼事** 忘記你的失敗、你的罪、和你的軟弱罷。救贖的血，基督得勝的血，解決了一切的事。這就是聖經告訴我們，我們得以喝的原因。無論我們是猶太人或外邦人，為奴的或自主的，我們都得以喝。我們既被擺在喝的地位上，就該單單藉著一再呼求「主耶穌」來喝。你呼求主十五分鐘，看看會發生什麼事。

**年長的人，也許需要更多呼求主名** 有些年長的聖徒也許說，「這一切適合年輕人，但並不適合我。」然而呼吸都是一樣的。年輕的人需要呼吸；年長的人也需要呼吸。身為較年長的人，你也許需要更多的呼吸。不要認為因為你老了，你就有資格從呼吸畢業。無人能從呼吸畢業。呼求主使你更年輕。藉著呼求主，你就享受主作你新的力量，你會如鷹展翅上騰。（賽四十31。）

許多人作基督徒多年了，他們很容易閱讀、思想聖經。但你若要他們禱告或呼求主，你就將他們擺在十字架上。新生兒生下來，有時醫生必須拍打他，使他呼吸。有時我們需要被拍打，使我們呼求主的名。一位弟兄不願呼求主的名，但有一天他遭遇車禍！那真是拍打，他立刻呼求：「哦，主耶穌。」你若不呼吸，主會拍打你；然後你會立刻說，「哦，主耶穌！」每當我們有難處或生病，我們也許呼求主，但後來就忘了。我們該建立終日呼求主的習慣。不要以為這是小事。我們該是呼求的人。

**我們是呼求的人** 我們不該是基督沉默的信徒。日復一日，我們呼求主耶穌的名。這是我們的標記、我們的記號。在掃羅試著要捆綁一切呼求主名之人的日子裡，信徒很難隱藏他們自己，因為呼求是他們的習慣。大家都知道，他們是一班呼求的人，而這呼求成了一個記號。(藉著呼求主的名享受基督)

___

## 週四

### 藉著呼求主的名接觸神的話

> 羅 10:9 你若口裡認耶穌為主，心裡信神叫祂從死人中復活，就必得救；

> 羅 10:12 ⋯眾人同有一位主，祂對一切呼求祂的人是豐富的。

**藉著呼求主的名接觸話** 羅馬十章告訴我們，呼求也是接觸話的路。這章說我們不需要升到天上領下基督，或下到無底坑領基督從死人中上來。這是因為話，活的話，與我們相近，就在我們口裡，也在我們心裡，正如那能被接受到我們這人裡面的空氣、氣息一樣。（6～8。）空氣、氣息，總是在我們口裡。活的話就像我們口裡的空氣一樣。我們只需要用口承認：「主耶穌。」（9。）將那靈接受進來的路是呼求主，將話接受進來的路也是呼求主。

**主對一切呼求祂的人是豐富的** 羅馬十章也說，主「對一切呼求祂的人是豐富的」。這節不是說，主對一切信靠祂的人是豐富的，乃是對一切呼求祂的人是豐富的。我們需要呼求。在你的家裡，你需要呼求。在你的廚房裡，你需要呼求。在你的辦公室裡，你需要呼求。你在街上需要呼求。你軟弱時需要呼求。你能說，「哦，主耶穌，我很軟弱。哦，主耶穌。」你若這樣呼求，就會變得更剛強。你若要發脾氣，不要試著去抑制。只要呼求主的名：「哦，主耶穌。」這種呼求主的名是一種能力，一種權柄，這會驅除一切的黑暗。在任何一種情況裡，無論是黑暗或是軟弱，你只要呼求主的名。藉著呼求：「哦，主耶穌！」你會享受基督的豐富。主對一切呼求祂名的人是豐富的。凡呼求主名的，就必得救。（13。）

**蒙神呼召來呼求主耶穌的名** 林前1:2節說，我們是蒙召在各處呼求我們主耶穌基督之名的人。我們已蒙召作呼求的人。一面，我們已蒙召；另一面，我們必須呼求。我們是蒙召的人來作呼求的人。我們不該僅僅信靠祂或向祂禱告；我們必須呼求祂。神呼召我們進入基督的交通。（9。）對我們蒙召的人，基督是神的能力和智慧，（24，）但我們如何才能享受基督作能力和智慧？乃是藉著呼求祂的名。我們已蒙召來享受基督。（9。）我們若要享受基督，就必須呼求祂，必須是呼求的人，就是終日呼求主的人。

**驅除黑暗最好的路，就是呼求主的名** 你也許感覺是在黑暗裡。驅除黑暗最好的路，就是呼求主的名。你必須說，「哦，主耶穌！主耶穌！」有時候你也許各面都覺得受壓。你若呼求主的名，就會得釋放。這不是道理，乃是給我們經歷的事。你若不接受這個，並將其付諸實行，這個交通對你就毫無意義。但你若將這點付諸實行，就會看見這是吸入主的路。呼求主的名就是吸入祂，這包括喝祂並吃祂。喝與吃包括在呼吸裡，而呼吸是藉著呼求主的名。

**吸入祂上好的路，甚至獨特的路，惟一的路，就是呼求祂** 基督對我們是一切，祂也成就了一切。祂成為肉體、釘十字架、復活，祂也升到三層天上。祂已得榮耀且登寶座，達到至高的成就。現今祂是我們裡面的那靈，和我們外面的話。裡面的那靈是「紐瑪」，就是氣，外面的話也是神的氣。要將祂接受進來，我們需要吸入。吸入祂上好的路，甚至獨特的路，惟一的路，就是呼求祂。只要時時敞開自己，並呼求祂的名；這就是呼吸。然後學習如何將禱告、讀經，與你的呼吸、呼求調在一起。你會有很深的感覺。在這呼吸裡，有喝與吃。你會終日有分於祂並享受祂。基督會被接受到你裡面，成為你的一部分。然後你會豐富的享受基督作生命。(藉著呼求主的名享受基督)

___

## 週五

### 有活力，並維持活力的四個基本要求

> 羅 6:13  ⋯將你們的肢體獻給神作義的兵器。

> 羅 12:1  所以弟兄們，我藉著神的憐恤勸你們，將身體獻上，當作聖別並討神喜悅的活祭，這是你們合理的事奉。

為著要成為有活力的，並維持我們的活力，有四個基本的要求是我們必須顧到的。我們必須確定且絕對的履行這些要求。

**一** 親密而透徹的交通，與同伴相調一起我們相調的根據，相調的根基，乃是我們的交通，而我們的交通必須是親密而徹底的。…我們必須藉著操練我們的靈，同夠多而徹底的禱告，以基督為元素和範圍，親密而徹底地交通到關於我們的現狀、屬靈的光景、以及當前在主裡並與主之關系的情形。這樣的交通是合一的流。為著相調在一起而同心合意，我們必須有這種交通。相調的路乃是以如同油的那靈，憑著如同鹽的基督之死，並在如同乳香的基督復活裡，與我們排裡的每一個人有夠多而徹底的禱告，像麥子磨成的細麵一樣調和在一起，成為給主的麵團。（林前五6～7上，利二1～13。）如果靠主的憐憫，我們能經歷這樣的相調，我們就會與我們今天的所是完全不同。

新約告訴我們，我們如同許多麥粒，（約十二24，）成了一團，（林前五6～7上，）最終我們成了一個餅。（十17。）我們成了一個餅之後，在主手中才有意義，才有用處。這餅就是排。在擘餅聚會時，我們常為著餅讚美主，但事實上我們可能還不是一個餅。我們這些麥粒還沒有被碾磨、破碎、並調在一起。成為餅的路，乃是在排裡藉著親密而透徹的交通，以及夠多而徹底的禱告，相調在一起。

**二** 徹底的承認罪、過犯、缺點、錯誤行為等等我們必須承認個人主義和單獨的罪。我們也必須承認我們罪惡的天性、並其玷污、並其對世界汙染的黏附、及其老舊，求主用祂的寶血洗淨。這一切關於我們罪惡天性的事，和我們墮落的人以及天然的人有關，成為相調的真實攔阻，所以認罪是活力排真實的需要。我們必須有透徹的交通，我們必須承認這一切的攔阻，使我們能調在一起，而能同心合意。

**三** 徹底的將自己和自己的一切所有與所作更新的獻給主要作有活力的人，並有活力排，我們必須拚上一切。我們必須是有活力的人，是得勝者，拯救召會脫離墮落。主乃要藉著祂的得勝者，得著祂所渴望的。<u>要作這樣的人，我們必須放下我們個人的權益，以及我們對今生必需的憂慮，而向主立下強的心願，並向主有絕對的奉獻</u>。提後二章四節說，‘凡當兵的，不讓今生的事務纏身，好叫那招他入伍的人喜悅。’我們若要作有活力的人，就必須清除一切屬地的纏累。

**四** 不住的禱告，使他們被帶進素質與經綸之靈的充滿與澆灌裡外都充滿靈的秘訣乃是禱告。我們必須在禱告的事上拚上一切。…我們需要向主禱告說，「主阿，使我有活力！使我活而有活動！我要作主恢復擴增的因素。」我們也該迫切的禱告：「主阿，充滿我。將你自己作為那靈灌輸到我裡面，灌輸到我的構成裡，將你自己作為能力的靈澆灌在我身上。」為了要有素質和經綸之靈的充滿和充溢，我們必須操練我們的靈（提前四7）不住的禱告，（帖前五17，）以贖回光陰。（弗五:16。）（關於主的恢復和我們當前的需要第七篇活力排）

___

## 週六

### 該拿起負擔並有行動去接觸人，結常存的果子

> 太 28:19	所以你們要去，使萬民作我的門徒，將他們浸入父、子、聖靈的名裡，

> 提前 2:1  所以我勸你，第一要為萬人祈求、禱告、代求、感謝；

**必須有行動去接觸人** 當我們有活力，並且分成一排一排的活力排之後，我們需要做一些事。…我們必須拿起負擔，然後我們必須有行動去接觸人。…我們一旦是活的，我們就必須有負擔，也必須有行動去接觸人。

**列名單為人迫切禱告** 我們應當把我們親戚、朋友、同事、和同學中間還沒得救的人列成名單，並開始迫切地為他們禱告。我們為他們禱告時，必須照著靈的引導，運用我們的鑒別力，從名單上選出兩三個人，在他們身上作工，叫他們得救。我們該有神的心，對罪人得救有愛的關切，我們也該有負擔不僅拯救靈魂，更要使罪人悔改得救，成為基督身體的肢體，以完成神的經綸。

**接受引領接觸人** 或許主不僅引領我們接觸罪人，也接觸一些有心尋求的、或退後的、或冷淡的基督徒，逐漸的、一點一點的、一步一步的，引導他們進入召會的生活。我們必須相信，聖別人的靈，正在一些在我們影響範圍內的人身上作工，將他們分別出來歸給主。他們需要我們拿起負擔，並有確定的行動去接觸他們。

**盡力忍耐，不住的代求** 我們去接觸人的時候，不該期望有快速的結果。我們乃該定下確定的目標，下定決心每年至少要得著一個常存的果子，盡力忍耐，不住的代求。…因著我們…期望有快速的結果，卻看不見那種結果，…有許多人就在接觸人的事上灰心冷淡。這給我們看見，我們對得著擴增的路，沒有正確的觀念。

### 產生果子的生活

**下定決心要達到的確定目標** 按照約翰十五章十六節，我們已經蒙主揀選，並蒙祂所立，要我們前去結常存的果子。結果子是我們的定命，而每年結常存的果子必須是我們下定決心要達到的確定目標。

**殷勤，不閒懶，藉夠多的受苦而結果子** 然而，為了要這麽作，我們必須不鬆懈、不閒懶。在結果子的季節來臨前，葡萄樹不是閒懶的。相反的，它乃是在產生果子。當我們在等候季節來臨時，我們必須產生果子。我們必須過一種的生活:第一，我們必須藉著不住的禱告，與主有親密的交通，而住在主裡面。（4～5。）住在主裡面就是在各種苦難下活在主裡面。葡萄樹在結果子的季節來臨前，有許多個月是受苦的。我們就像葡萄樹一樣，應當期望只按季節並藉著夠多的受苦而結果子。（關於主的恢復和我們當前的需要，一七一至一八二頁。）

___

