---
title: "2025第46週導讀卡"
date: "2025-11-10"
tags:
    - 憐憫
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 神是憐憫的神

> 弗 2:4 ，⋯神富於憐憫，因祂愛我們⋯

> 羅 9:15-16 因為祂對摩西說，「我要向誰施憐憫，就向誰施憐憫；要對誰動憐恤，就對誰動憐恤。」這樣看來，這不在於那定意的，也不在於那奔跑的，只在於那施憐憫的神。

**憐憫是神的屬性中搆得最遠的** 憐憫比恩典〔和愛〕搆得更遠。神的愛沒有祂的恩典搆得遠，祂的恩典又沒有祂的憐憫搆得遠。…我若是你親愛的朋友，到你這裏來，你送我禮物，那是恩典。然而，我若是可憐、不潔的乞丐，無法為自己作甚麼，而你送我禮物，那是憐憫。這說明神的憐憫比祂的恩典搆得更遠的事實。恩典只延及相稱的情況。但憐憫搆得更遠，達到可憐且不配得恩典的情況。按我們天然的光景，我們離神太遠，完全不配得祂的恩典。我們只適合接受祂的憐憫。

**神的憐憫和祂的恩典都是神愛的彰顯** 當我們在可憐的光景中，神的憐憫臨到我們，把我們帶進一種光景，使神能以恩典厚待我們。路加15:20-24說，父親看見浪子回家，對他動了慈心，這是更深的憐憫，彰顯父親熱切的愛。接著，父親給他兒子穿上上好的袍子，又給他喫肥牛犢。這是恩典，這也顯明父的愛。神的憐憫比祂的恩典搆得更遠，如同一座橋梁，將我們與神的恩典連接起來。

**先受憐憫，纔能得恩典** 我們像乞丐一樣來到施恩的寶座前，光景多少有點像浪子回到父親那裏一樣。乞丐和浪子一樣，需要憐憫。我們來到施恩的寶座前，也許覺得我們很可憐，並說，『父阿，我甚麼都不配。』但父會說，『你不配，但我有憐憫。我的憐憫臨到你，使你有資格接受我的恩惠。我的憐憫將我帶給你，使我給你穿上上好的袍子。』神的憐憫對我們總是便利的。（新約總論第一冊，114至116頁。）

**我們是蒙憐憫得尊貴和榮耀的器皿** …作蒙憐憫的器皿不是我們揀選的結果，乃是起源於神的主宰權柄。神把我們造成蒙憐憫的器皿，盛裝祂自己，這是出於神的主宰。祂的主宰是祂揀選的基礎。神甚至在我們出生以前，事實上，是在創立世界以前，就揀選了我們。人的揀選在於人本身是怎樣的人。那些善良可愛、前途光明、或大有成就的人，可能被揀選。但神的揀選不在於我們的所是，而完全在於神的主宰和祂的願望。羅馬九章給我們看見神主宰憐憫的〔一個〕描繪，就是窯匠和泥。…神這窯匠對泥土有權柄。祂若願意，祂能拿一塊作成貴重的器皿，又拿一塊作成卑賤的器皿。這不在於我們的揀選—這乃在於祂的主宰。（新約總論第五冊，145至146頁。）

**一切皆是神的憐憫** 我〔倪柝聲弟兄〕沒有得救以前，準備留美。假如早去兩個月，就不會與余慈度小姐相會，或許就永遠不會得救。即使後來有機會，我也不一定能信。乃是神的憐憫叫我不早不晚，剛好在那個時候碰見余慈度小姐。只有神能彀作得恰到好處。我們人說話，總是容易說得太過或者不彀。沒有一個人能傳一篇道是適合各種人的需要的，即使是使徒保羅、彼得也是一樣。因為話講出來，總不容易說得恰到好處，因此就容易叫人誤會。（倪柝聲文集第三輯第十一冊，二至五頁。）

___

## 週二

### 憐憫人的人有福了，因為他們必蒙憐憫並領受憐憫

> 來 4:16 所以我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前，為要受憐憫，得恩典，作應時的幫助。

> 太 5:7 憐憫人的人有福了，因為他們必蒙憐憫。

> 雅 2:13 因為那不憐憫人的，也要受無憐憫的審判；憐憫原是向審判誇勝。

**在神的愛裏不只有恩典，還有憐憫** 在聖經裏，也非常注重憐憫這一件事。…愛的出路，如果不是往恩典去，就是往憐憫去。…憐憫是對於目前的狀況說的，恩典是對於將來的狀況說的。憐憫是對於你目前的情形怎樣可憐，恩典是對於你將來的情形，怎樣把你救出來，到光明的前途去。我們作罪人，神對於我們所發出來的感覺，那一個叫作憐憫。神在我們身上作事情，叫我們成為神的兒女，這一個叫作恩典。憐憫是對於我們已有的情況所發生的，恩典是對於我們尚未得著的工作所發生的。

**憐憫是從愛生的，必須是到恩去** 憐憫如果不是從愛生的，就必定不到恩去。如果憐憫是發乎愛，就必止乎恩。在福音書裏有一個瞎子，他碰著主的時候不是說，『主，愛我罷！』也不是說，『主，恩待我罷！』乃是說，『大衛的子孫耶穌，可憐我罷！』因為是現在的狀況，因為是現在的難處，因為是目前痛苦的情形，所以求主可憐他。他知道，如果主耶穌可憐他，憐恤他，主耶穌不會就停止在憐憫那裏，主耶穌必定有所作為。（倪柝聲文集第二輯第八冊，四二至四五頁。）

**義是將人所當得的給人；憐憫是將優於人所當得的給人** 為著諸天的國，我們不僅需要是義的，還需要是憐憫人的。蒙憐憫是得著我們所不當得的。我們若憐憫別人，主就要憐憫我們，特別要在祂的審判臺前憐憫我們。馬太五章七節給我們的應許是，憐憫人的人必蒙憐憫。…所以，我們對待自己該嚴格，對待別人卻該富於憐憫。這也是與我們裏面的所是有關的事。（新約總論第六冊，一七○頁。）

**我們對自己必須是公義、嚴格的，絕不要為自己找藉口** 但別人得罪我們，因而暴露出他們的缺點時，我們必須憐憫他們。所有自義的人都定罪別人，不讓別人過去。…我們對自己必須公義且嚴格，認真且清明。但我們對別人必須憐憫。神自己是公義的。然而，祂對待我們若公義至極，我們都會被擊殺。雖然神對自己是公義的，但祂對待我們卻滿了憐憫。我們是墮落的罪人，實在需要神的憐憫。我們也必須學習對自己公義，對別人憐憫。對自己公義，對別人憐憫，首要的不是外面的行為，乃是裏面的態度，裏面的所是。（馬太福音生命讀經，二一六至二一七頁。）

**我們同主前行，並不在於我們的定意或奔跑，乃在於神的憐憫** 我們的定意是無益的，我們的奔跑是徒然的。然而，神的憐憫卻行奇妙的事。我們是善變的，總是刻變時翻。我們屬靈的光景有如不穩定的天氣。因此，我們需要看見，恩典的揀選並不在於我們，乃在於神在創立世界以前就揀選了我們。我們今天所經歷的，與神在已過永遠裏的揀選有關。我們若看見這個，就會轉眼不看自己，不看我們的環境，只定睛注視祂。（羅馬書生命讀經，七二四至七二五頁。）

___

## 週三

### 建立呼求主名的生活

> 賽 12:2-4 看哪，神是我的拯救；我要信靠祂，並不懼怕；因為主耶和華是我的力量，是我的詩歌，祂也成了我的拯救。所以你們必從救恩之泉歡然取水，在那日，你們要說，當稱謝耶和華，呼求祂的名！

**享受基督的路就是呼求主名** <u>我們已經清楚看見享受主的方法就是</u><u>喫</u><u>主，而</u><u>喫</u><u>主乃是一種屬靈的說法，實在就是呼求主。</u>呼求主就是我們享受主的路。這一個亮光，這一個奇妙的事，在基督徒中間已經被埋沒了多少年。許多世代以來，人雖然在那裡尋求神，但是沒有確定的看見，享受主的路就是來呼求主的名。你若把全聖經好好讀過，你就看見，這個呼求主的事乃是從舊約就已經有了，並且在人類第三代以挪士的時候就已經開始了。並且我們在哀歌第三章也看見，我們的呼求就是屬天的呼吸。當我們呼求主名的時候，我們就在那裡呼了。有呼就必有吸。這一呼吸，我們就吸入新鮮的空氣。

**呼求主名就是呼吸** 所有屬靈的事，常可用物質來象徵。在靈裡享受主，就如同身體把空氣吸到裡面一樣。你的身體怎樣借著呼吸，把新鮮空氣呼吸到裡頭，你的靈也同樣借著呼求主名，把主吸到裡頭。我信到了今天，我們每一個都會有這個經歷。無論什麼時候我們只要真向主敞開，呼求主的名，那時候我們的裡面就充滿了主同在的感覺。你<u>越呼求就越得到主的供應，越呼求就越得到主的滋潤，越呼求就越被主充滿。</u>

**必須操練呼求主** 中文聖經把呼求譯成求告。實在說，呼求比求告更近乎原文的意思。求告只有一個禱告的意思，但是呼求還有呼喊的意思。如果我家裡著火了，我要請你們去幫忙救火，我來向你說這件事，這是求告。什麼是呼求？“救火！救火！你們快來喲！”這是呼求。有經歷的人都能證明，這個呼求是比求告或禱告高明得多了。比方一位姊妹的孩子不聽話，她就把孩子的名字呼求在主面前。這樣呼求之後，主聽不聽那是次要的事，首要的事是她把主吸到裡面來了，她的裡面就給主摸著了，她就得著了主的供應。<u>所以我們每一個人都得操練呼求主！</u>

曾有一次，我在一個地方講過呼求之後，有幾個姊妹來對我講：“李弟兄，我們的神難道是聾子，還需要我們又喊又叫？”我說，“姊妹，我沒甚什麼可辯駁的。我只告訴你一個事實，呼求主你就覺得甜美，呼求主你就得到滋潤，呼求主你就碰著主！你可試試看？”我又說，“如果我要辯駁，你也站不住。聖經說，我們沒有求神已經知道了，那麼你就連求都不求了麼？所以我們的喊不是因為神聾，是因與我們有益處。”

**呼求主衝破一切限制** 哀歌3:55說，“耶和華阿，我從深牢中呼求你的名。”深牢也可翻作深坑。你在家裡太太為難你，就是下了深坑，這時禱告沒有什麼用，你就要呼喊。你受壓的時候，多喊幾聲就衝破了，就上升了。你呼求主名，多少時候是要讓鬼聽見，要把鬼趕跑。當你要發脾氣的時候你來不及禱告，但是你能呼求主。<u>呼求主是最好的辦法來趕發脾氣的鬼，趕難為人的鬼。</u>(主的恢復—喫第四篇)

___

## 週四

### 呼求主須成為我們的生活

> 羅 10:12-13 因為猶太人和希利尼人並沒有分別，眾人同有一位主，祂對一切呼求祂的人是豐富的。因為“凡呼求主名的，就必得救。”

**傳福音要帶人呼求主** 許多人都能作見證。你對人傳福音的時候，以為說把人思路講通了，把人說明白了，人就信了。但是事實上，你對他說一句，他駁你三句；你再講五句，他又駁你十句；你是駁不倒他的。你盼望把他講明白了，但是你越講他越糊塗，真把你講生氣了。感謝讚美主，<u>現在我們摸著一個秘訣，對人傳福音最好少講，講得越少越好。</u>他裡頭有鬼，你一講就把鬼逗出來了。<u>你最好的辦法就是幫助他開口呼求主。</u>有一個弟兄很會這樣傳福音，他在馬路上碰到一個人，就笑嘻嘻的把他打住了，說，“先生，讓我告訴你，我有耶穌！你也需要耶穌！你跟我喊「哦，主耶穌」好不好？”這個人莫名其妙就跟著喊。他說，請你再高一點聲音喊“哦，主阿！”他就這樣傳福音，好多人這樣得救了。

**呼求主須成為我們的生活** 現在我們來到使徒行傳。當司提反受逼迫，人拿石頭打他的時候，他並沒有在那裡禱告，他在呼求主。<u>他呼求：“哦，主耶穌阿！接收我的靈魂。”</u>結果許多人看見他的臉放光，好像天使的臉一樣。為什麼？因為他這樣呼喊，主充滿在他裡邊，主彰顯在他外邊。而後在二十二章說到大數的掃羅，他要從耶路撒冷到大馬色去，捉拿一切呼求主名的人。但是在路上他給主遇到了，他悔改了。他得救了，但是沒有一個人知道。所以主自己就去找亞拿尼亞，告訴他說，你去看看那個掃羅。亞拿尼亞去了，怎麼說呢？照原文這裡的記載是說，“起來，受浸，並呼求祂的名，洗去你的罪。”不是受浸洗去罪，乃是呼求主名洗去罪。亞拿尼亞這意思就是說，掃羅，你從前有一個罪，是眾聖徒不能饒恕你的，就是你到處捉拿呼求主名的人，誰哦主，你就捉拿他。你是逼迫教會的，反對聖徒的。你現在要把這罪洗掉，有一個好辦法，你自己也呼喊，你自己也哦主。這一喊，就把你從前殺害呼喊主名的那個罪洗掉了。弟兄姊妹，這話給我們看見，在第一世紀，<u>那些正統的基督徒所過的生活就是呼喊主名的生活。我一點不懷疑，他們是天天呼喊主，在家裡呼喊主，走在路上呼喊主。</u>我盼望你們也能建立起這樣的風氣來。

**生命的事都是簡單的** 讓我們來應用一點。比如你裡頭受壓，你一定要“哦主！”你只要“哦主”三五次就不覺受壓了。再比如你裡頭黯淡無光，不清楚一件事情到底怎樣作，你就“哦主，阿們！”你裡頭就放明瞭。還有你裡頭覺得下沉，覺得力不能勝，在那個時候喊“哦主！哦主！”你裡頭的力量就上升了。你說，“李弟兄，這個太簡單了。”我告訴你，越是生命所需要的東西就越簡單。比如說呼吸，喝水，吃飯，都非常簡單。<u>呼吸主也就像呼吸空氣一樣的簡單。主的路就是一條簡單的路。</u>生命就是簡單。你看種子種在地裡長莊稼，花種種在地裡長花，真是太簡單，把土耙一耙，挖個洞，種進去，埋起來，澆點水，你回家去睡平安覺。過了三五天，嫩芽長出來了，真簡單。<u>感謝讚美主，生命的事都是簡單的。</u>(主的恢復—喫第四篇)

___

## 週五

> 來 10:24~25 且當彼此相顧，激發愛心，勉勵行善；不可放棄我們自己的聚集，好像有些人習慣了一樣，倒要彼此勸勉；既看見那日子臨近，就更當如此。

**互相的照顧** 希伯來10:24-25乃是我們實行排聚集的根基。這兩節說，“且當彼此相顧，激發愛心，勉勵行善；不可放棄我們自己的聚集，好像有些人習慣了一樣，倒要彼此勸勉；既看見那日子臨近，就更當如此。”這裡首先說我們需要彼此相顧，為彼此著想。這含示我們對自己活力排中所有的成員有真實的照顧。互相的照顧，意思就是彼此相顧，為彼此著想。今天我們可能沒有顧到別人。我們沒有真實地顧到一位弟兄有否來聚會，或者一位姊妹是否生病了。彼此真實的照顧需要在我們中間得著恢復。

**實際的照顧** 這種照顧挑旺我們的愛心和善行。這些善行可指與神經綸有關的小事、大事。你排裡有一位聖徒可能不會想到神的經綸。神的經綸對他可能太抽象、太遙不可及了。他以為我們談論很多關於神經綸的事，但這與我們日常生活當前的需要毫不相干。借著我們對這位弟兄愛的照顧，他就會受激勵顧到神的經綸。沒有這樣彼此之間愛的照顧，我們可能對關於基督和召會那些神經綸的事漠不關心。然而一位弟兄一旦得著在實際照顧裡的愛，他就深受感動，並受激勵想到基督徒生活和神的經綸。

**不可放棄活力排聚集** 保羅說，我們該彼此相顧，為要激發愛心，勉勵行善，不可放棄我們自己的聚集。今天我們的活力排聚集就是我們自己的聚集。對保羅時代的希伯來信徒而言，放棄他們自己的聚集就是回到猶太的聚集方式，放棄他們作為基督徒的聚集。保羅勸他們不可放棄他們自己作為基督徒的聚集。希伯來10:25說，在排聚集裡，我們該彼此勸勉，既看見那日子臨近，就更當如此。

**要有透徹的交通** 我們在活力排裡頭一件必須作的事，就是要在一起有透徹的交通，好能親密地認識我們排裡的成員。我們的交通越透徹越好。我們知道自己活力排裡聖徒們的職業，以及每一位在哪裡工作麼？我們知道自己活力排裡每一位成員的姓名並其正確的發音麼？我們想想看這些問題，就能看見我們的交通不是很透徹。彼此相愛包括許多事。我們需要竭力在主裡彼此有親密的認識。若有人沒有來參加排聚集，我們該馬上問他在哪裡。我們說我們的排該被調和，但我們的調和尚未完成，因為我們沒有透徹地彼此認識。你們在事奉主的事上有所行動時，就會看見這是很重要的。一周過一周，我們都聚集在一起，但我們還沒有真實地彼此認識。

**該認識彼此的光景和當前的狀況** 這樣我們就會看見需要實際的照顧。我們若知道一位姊妹病了，我們可以交通到如何給她合式、實際的照顧。我們可以交通到誰有負擔去，或誰能去並應當去。在召會較大的禱告聚會中，我們的禱告是一般的，但在排裡彼此的代禱乃是專特的，為要有實際的照顧和牧養。我們可以禱告幾分鐘，然後安排某個人或某幾個人去看望我們的姊妹。這就是牧養。之後，那去看望的該讓排裡的人知道這位姊妹的光景。我們說排聚集占召會生活的百分之八十，就含示了這點。（關於活力排之急切需要的交通，第十七篇）

___

## 週六

> 路 12:42 主說，誰是那忠信又精明的管家，為主人所派，管理他的僕從，按時分糧給他們？

> 帖前 2:11 正如你們所知道的，我們怎樣勸勉你們，撫慰你們，向你們作見證，待你們每一個人，好像父親待自己的孩子一樣；

**把信徒當作兒女** 家聚會是為著養育新生的信徒，不僅把他們當作你的兒女，更是當作神成長的兒女。這是我們中間，也是整個基督教中間惟一的短缺。那裡有一班基督徒，在他們中間對新人有好好的照顧，那裡的召會就會有相當的擴增。然而，這工作不能由召會整體大規模的來完成，必須是藉著個別的家庭。在社會裡，要大規模養育小孩並不容易。倘若每個家庭都在自己家中養育三、四個小孩，至終就會產生許多正當的人，使社會受益。你們每一隊乃是一個家庭。你們那一隊若有三個人，你們必須成為一個家庭，把新人當作你們的兒女來養育，而同時把他們看為神的兒女。你們只是乳母，為神作養育兒女的工作。（神命定之路的操練與實行，第二十一篇）

**使新人感到快樂** 新人得救受浸後，我們應當在他家中開始與他一同聚會。作家聚會最好的方式，就是使這位新人感到快樂。我們必須作的頭一件主要的事，乃是使他感到快樂。有人或許會問：‘當一個人受了浸，換好衣服之後，我該和他談的頭一件事是什麼？是生命課程第一課，還是真理課程第一課？’這時候用這些材料，對初生的嬰兒可能是一種‘責打’。受了浸的人換好衣服，來到我們這裡之後，我們必須有一種非常愉快的態度、面容、和姿態，使這位親愛的人也感到歡喜。我們對初信者的姿態若是不溫和，反而是嚴肅或嚴厲的，他們可能會被我們冒犯，而不要我們再去探訪他們。當新受浸的人在換衣服的時候，我們必須學習操練使我們的全人表達出一種感染人的喜樂。然後當他出來與你相會時，你可以站起來向他問候，說，‘阿利路亞！你已經得救了，這真是太好了！恭喜你！這會溫暖他的心，使他歡喜快樂。

**要有合適的談話** 我們必須顧惜新人，使他們快樂。我們必須學習如何用最好的方式對他們說話。無論我們說什麼，都必須非常愉快的說。我們可以這樣開頭：‘這本聖經真好。你看它的裝釘和印刷，真是精美。’這種說法，會使新人相當歡喜。他會喜歡我們更進一步的與他談話。我們有多少人去到人家中和人有家聚會，使人感到歡喜？我們要保養顧惜新人，就必須是柔細而溫和的。有些弟兄非常急切而緊張，他們說話的方式可能太強、太粗。這可能會使年輕人受驚害怕。又有些弟兄們好像傳道人，神學院畢業生，總是用聖經中一段又一段的話教導新人。他們的姿態給人感覺他們是驕傲的。這種的談話，這種的姿態，總是會給新人潑冷水。你若是在一個人家裡與他談話，他四歲大的兒子進到房間裡，你怎麼辦？這是個機會。你可以伸手輕柔的摸摸孩子的頭，跟孩子講話。這是使父親的心溫暖的最好方法。你可以停止對他父親談話，花幾分鐘和這孩子談話。這樣，作父親的必定會很歡喜，他可能告訴你一些關於他兒子的事。（神命定之路的操練與實行，第十三篇）

___

