---
title: "2025第47週導讀卡"
date: "2025-11-14"
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 個人禱告，得著與父隱密的享受

> 太 6:5-6 你們禱告的時候，不可像那假冒為善的人，因為他們愛站在會堂裡，並十字街口禱告，為要叫人看見。我實在告訴你們，他們已經充分的得了他們的賞賜。你禱告的時候，要進你的密室，關上門，禱告你在隱密中的父，你父在隱密中察看，必要報答你。

> 太 14:23 既解散了群眾，祂就獨自上山去禱告。到了晚上，只有祂單獨在那裡。

**我們必須有個人在密室中關上門禱告的經歷** 我們的父是『在隱密中』，祂『在隱密中察看』；國度子民是天父的兒女，必須活在父隱密且隱藏的同在裏，並顧到父隱密且隱藏的同在。國度子民在國度屬天的管治之下，活在倒空、謙卑的靈裏，以純潔、單一的心行事，就不可在肉體裏作甚麼，得人的稱讚；乃是必須凡事行在靈裏，討他們天父的喜悅。在隱密中禱告，結果乃是殺死肉體和己；己喜愛得人榮耀，肉體喜愛被人注視。<u>我們都需要一些生命中隱密的長大，一些對基督隱密的經歷；我們需要隱密的禱告主、敬拜主、接觸主並與主交通</u>。

**真正生命的長大，乃是除去己** 我們該多多禱告，但不要讓別人知道我們有多少禱告；這纔是健康的。你若天天禱告而不告訴別人，或者不讓別人知道，這表示你是健康的，並且你正在長大。然而，假定你一直告訴別人你有多少禱告，你若這樣作，不僅要失去賞賜，你也不健康，不會在生命裏長大。我們都必須承認，我們裏面有狡猾的己、詭詐的肉體。…當我們獨自在房間禱告的時候，我們常常盼望別人能聽見。照樣，我們行義，用意是要別人能看見。這樣的願望和用意不健康；指明我們不是在生命裏長大。…你若要長大，並在屬靈生命上健康，必須在行義的事上殺死己。不論我們有怎樣的義行—給聖徒物質的東西、禱告、禁食、行討神喜悅的事—我們都必須盡力行在隱密中。你的義行若在隱密中，你就能確信自己是在生命裏長大，並且是健康的。但無論何時你在義行上顯揚自己，你就不健康。這樣的顯揚大大阻撓了你在生命裏長大。（馬太福音生命讀經，291至292頁。）

**我們需要學習主的榜樣，獨自上山去禱告而過隱藏的生活** 主沒有與羣眾在一起留在所行神蹟的結果裏（指除了婦女孩子，食飽五千人的神蹟），乃是離開羣眾，在山上獨自在禱告中與父在一起；主催門徒離開，祂好有更多的時間獨自禱告父。祂需要獨自禱告祂在諸天之上的父，好叫祂在地上為著建立諸天之國，無論作甚麼，都能與父是一，並有父與祂同在；祂不是在野地，乃是在山上禱告；祂離開羣眾，甚至離開門徒，為要獨自與父接觸。

**寶貝『與父在一起』、『在山上』、『在禱告中』** 我們應當寶貝這三句話：『與父在一起』、『在山上』、『在禱告中』。與別人一起禱告很好，但通常我們需要獨自禱告；與別人一起禱告時，無法像獨自向主禱告時享受主那樣深。甚至主耶穌也告訴我們，我們禱告時，要進我們的密室，關上門，向那在隱密中察看我們的父禱告；這樣，我們就會感覺到祂與我們是何等親，我們與祂是何等近。我們必須學習離開羣眾、家庭、朋友和召會裏的聖徒，去到更高一層的『高山』；我們必須離開羣眾和屬地的事物，獨自並隱密的與父在一起，好與祂有親密的交通。

___

## 週二

### 在靈裡深處，深淵與深淵響應的生活

> 詩 42:7，賽 37:31 你的瀑布發聲，深淵就與深淵響應；你的波浪洪濤，都漫過我身。⋯要往下扎根，向上結果。

> 歌 4:12-13 我妹子，我新婦，乃是關鎖的園，禁閉的井，封閉的泉。你所種的萌芽，成了石榴園，有佳美的果子、鳳仙花與哪噠樹。

**深淵與深淵響應** 所有的深處，只能因著深處的呼喊纔能有響應。淺的東西，永遠摸不著深的；在外面的，也永遠摸不著裏面的。…不從深處出來的，就不能摸著深處。不從你的深處出來的，就不能摸著別人的深處；別人的深處只能與你的深處響應。…如果深處沒有東西出來，你得著的幫助就不過是浮淺的，不是裏面的。…凡不是從深處出來的，就永遠不能達到深處。你如果不從深處得著益處，得著幫助，你就不能從深處有東西出來。因此，我們如果要在屬靈的事上幫助人，就必須從深處有東西出來。你在神面前如果不往深處去，你就沒有法子得著別人。你的發表如果不是從深處出來的，儘管你能得著別人的情感，你能得著別人的理想，你能使人流淚，你能使人快樂，你能使人一時興奮，但是，你不能摸著人的深處。是深處纔能與深處響應，浮淺的發表永遠摸不著人的深處。（倪柝聲文集第二輯第17冊，51-52頁。）

**往下扎根的生活** 在屬靈的生命中，一面要看見甚麼叫作基督的身體，要有一個身體的生命；另一面也要看見，個人從主得來作肢體的那一分是頂個人的，那一點是個人在神面前得著的，那一點是我在神面前應當守著的。如果不守著，我就失去我作肢體的特點，我在神的面前就沒有特別的用處。神所給你的那一個特點，一顯露，就要枯乾。基督徒有許多的美德，是當隱藏，不當顯露。只有顯在人面前的，沒有隱藏在深處的，這樣的人，是沒有根的，是經不起試煉、經不起試探的。…求神作工在我們身上，使我們能往下扎根。

**隱藏而不顯露** 對於工作也是這樣。因著神的憐憫、恩典，神藉著你的手作了工，但請記得，你不能把這些當作廣告宣傳給人聽。甚麼時候你顯露，立刻就看見死亡在你的工作裏。你顯出多少，就失去多少。大衛一數點以色列人的數目，死亡就進來。我們要求神救我們脫離這一種的顯露。我們在神面前隱祕的東西，不能都拿出來。…神在裏面動，我們纔能動。有時，神要你對弟兄說話，你不要把它壓住；如果壓住，就違反肢體的律，就是交通；一壓住，就不能流通。…另一面我們在主的面前，有我們隱藏的分。…所有的根，都是不能顯露的。（倪柝聲文集第二輯第17冊，58至60頁。）

**要有深處的生活，必須與主有直接的交通，有親密的交通** 雅歌四章12節的『園』乃是花園。花園乃是專一為著美麗，為著享受而有的。這花園是一個『關鎖的園』，不是公園，乃是關鎖著特別為著基督。裏面的美麗只有基督能看見、能欣賞。這一種生活是不求人的喜悅，只求基督的喜悅。這一種的生活是一個『禁閉的井』。一個『封閉的泉』。…基督徒所有的美麗、所有的追求、所有的經歷，都不該喜歡顯露，故意給人看見，一切都應該是安靜的，封閉起來為著主的。這一種深處的生活，是能滿足主的心的。…許多時候我們的生活太浮淺了，顯露在表面的實在太多了！但願主恩待我們，讓十字架在我們裏面作更深的工，好讓我們往下扎根，使我們有深處的生活，來滿足神的要求，來滿足神的心。（倪柝聲文集第二輯第18冊，309至310頁。）

___

## 週三

### 認識並享受主作我們的生命

> 羅 8:6 因為心思置於肉體，就是死；心思置於靈，乃是生命平安。

> 約 10:10 ⋯我來了，是要叫羊得生命，並且得的更豐盛。

> 林後 3:6 祂使我們彀資格作新約的執事，這些執事不是屬於字句，乃是屬於靈，因為那字句殺死人，那靈卻叫人活。

**生命看不見，卻是存在** 我們的肉身有一個生命。我現在所以能在這裡說話，有舉動、有表示，就是因為我裏頭有一個生命。假使我死了，我可能還站在這裏，頭也沒有缺，手也沒有缺，但是沒有舉動了。為什麽？因為沒有生命了。這個生命實在是在這裡，但是沒有人能拿出來看一看。直到今天，所有的生物學家、醫學家，沒有辦法得到一個滿意的解說，什麽是生命。你只能看見生命的表現，你不能看見生命的本身。然而生命比任何東西都真，比任何東西都實。

**人的生命與神的生命** 聖經告訴我們，生命就是神自己。生命這一個辭，在希臘文有三個字：第一個字是“白阿司”，這是指著我們肉身的生命。第二個字是“樸宿克”，這是指著我們魂的生命。在福音書裡主耶穌多次用這個字。這一個魂的生命也就是人的生命，人的自我。還有第三個字是“奏厄”，就是神的生命，永遠的生命。約翰三章十六節說，一切信子的不至滅亡，反得永遠的生命。主說，“我來了，是要叫人得生命。”（十10。）這些地方的生命都是用這一個字。所以歸納來說，動物的生命是白阿司，人的生命是樸宿克，神的生命是奏厄。

**神的生命進到我們裡面，作我們的生命** 親愛的弟兄姊妹，當你沒有得救以先，或者說沒有愛主之前，你的生活，在外表的舉動就靠著裡頭的定意。而你裡頭的感覺、思想、喜、怒、哀、樂，都是靠著樸宿克。你裡面的樸宿克怎樣定規，你外面的白阿司就怎樣表現。你就憑著魂的生命，以及動物的生命來活著。但是有一天你得救了，並且愛主了，在你的深處，就是在你的靈裡，有了另一個生命。你信了耶穌，把耶穌一呼求，你的裡頭就有莫名其妙的東西。那個莫名其妙的東西就是神自己作了你的生命。這一個生命在你裡頭供應你，支持你，並且支配你，要從你的裡頭活到外邊來。你說這一個是受聖靈的感動也可以，你說這一個是神的運行也可以，你說這一個是基督活在我裡面也可以。這些都是不同的名詞來說到一件事，說到一件東西，就是永遠的神進入我們的裡頭，作了我們的生命，和我們的一切。而這一位作我們生命的神，乃是賜生命的靈。

不用頭腦明白，單用靈享受。我們的神乃是個奧秘，我們實在沒有辦法用理智來把祂了然，用人的話來把祂說得準確。我們的頭腦是有限的。我曾作過試驗。我們今天大家都在地球之上，地球在我們的腳底下，你們說是不是？是。那麽你去問西半球的人，他們也說地球在他們的腳底下。那麽究竟誰在上面，誰在下面？所以不要太倚靠你的頭腦，你的頭腦總是有限的。也不要太去理你的感覺，你的感覺更不可靠。你就是簡簡單單的來享受神。（主的恢復－喫 第五篇）

___

## 週四

### 藉著呼求主名、禱讀聖經，天天操練靈

> 加 5:25 我們若憑著靈活著，也就當憑著靈而行。

> 羅 8:5 ⋯照著靈的人，思念那靈的事。

> 林後 3:17-18 而且主就是那靈；主的靈在那裡，那裡就有自由。但我們眾人既然以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並返照主的榮光，就漸漸變化成為與祂同樣的形像，從榮耀到榮耀，乃是從主靈變化成的。

**走天天享受主的新路** 大家不要再跟隨老路，就是道理的路。我們今天跟隨主這個恢復的新路，是個靈的新路。道理不一定懂，但是天天有享受。今天的問題就是靈！末後的亞當成了賜生命的靈。主就是那靈。主的靈在那裡，那裡就自由了。我們今天個個變作主的形狀，是從主靈變成的。不僅如此，今天主的靈就住在我們的靈裡。願主與你的靈同在。因此我和主成了一個靈。不要太去管肉體的感覺，不要太去管頭腦的思想，你要曉得，在你裡頭最寶貴的一部分就是主耶穌那靈。主的靈在你的靈裡頭，你的靈和主的靈，靈靈相調，二靈成為一靈。

**在日常生活中，要從魂轉入靈裡** 我怕弟兄姊妹在日常生活中，活在靈裡的成分還太少。你們知道，在家庭中夫婦辯嘴是平常的事。為什麽辯嘴？就是因為不在靈裡，活在魂裡。你一活在魂裡，定規辯嘴。若是我們每一位從早到晚都活在靈裡，就沒有辯嘴了。吵架的人都是屬魂的，吵架的人都是在頭腦裡。

**操練靈不是道理，而是實際** 今天的難處就是我們光懂得道，卻缺少操練。連關乎靈的道，我們都把它弄成道理，而沒有靈的實際，沒有靈的經歷，沒有靈的操練。所以聖經這樣說，“我們若是在靈裡得生命，就當在靈裡行事為人。”（加五25。）你說話要在靈裡，你行事也要在靈裡。你無論作什麽，都要在靈裡作。

**藉著呼求主名、禱讀聖經，天天操練靈** 親愛的弟兄姊妹，從今天起，我請求你們盡所能的，天天操練靈。你若要操練靈，你就沒有法子不說“哦，主耶穌阿！”你也沒有法子脫開禱讀。一面是喊“哦，主耶穌！”一面是禱讀聖經。你若是這樣天天碰著靈，你這個人定規是充滿了靈。到那時候，聖經對你不是明白不明白的問題，乃是活了、亮了。你讀聖經就嘗到那甜美的味道，你就得著主的供應。這就是真實的吃主。

**在靈裡享受主是話又是靈** 主今天就是靈，祂在靈中；主今天也就是話，在祂的話裡。你的靈要向著主開啟，你的靈要向著聖經開啟。你越用你的靈來禱讀聖經，就比聽任何的道都有效，比聽任何的道都豐富，比聽任何的道都得供應。你在祂的靈中經歷了祂，也在祂的話語裡經歷了祂，結果你就飽飽滿滿的享受了祂。你這個人一切的難處都要消滅，你的死亡也要被祂吞滅，你的黑暗也要被祂消除，你的軟弱就變作剛強，結果你在日常生活中就實實際際的和主聯為一了。

**把自己擺在身體中生活、行動** 而且到這時候，你定規在身體中過生活，因為這一個靈的生命乃是團體的，不是單個的。你越是享受這位主而活在靈中，定規你就向往過教會生活，向往和別人配搭，作身體的見證。求主憐憫我們，叫我們在末後的日子，越過越在祂恢復的流中。（主的恢復－喫第五篇）

___

## 週五

### 傳福音要有真實的負擔

> 林前 9:16-17 我若傳福音，於我原沒有可誇的，因為我是不得已的。若不傳福音，我便有禍了。我若甘心作這事，就有賞賜；若不甘心，管家的職分卻已經託付我了。

> 林前 9:23-24 凡我所行的，都是為福音的緣故，為要與人同享這福音。豈不知在場上賽跑的都跑，但得獎賞的只有一人？你們應當這樣跑，好叫你們得著獎賞。

**受了管家職分的託付** 保羅說，「我若傳福音，於我原沒有可誇的，因為我是不得已的。若不傳福音，我便有禍了。我若甘心作這事，就有賞賜；若不甘心，管家的職分卻已經託付我了。」保羅是有負擔和責任的。傳福音不是他的誇口，乃是他的責任。主將管家的職分託付保羅，立他作管家。「管家的職分」原文是oikonomia，奧依克諾米亞，與「經綸」同字。<u>保羅將他從主所得一切的豐富，分配給需要的人，好履行他管家的職分。</u>

**向眾人成了眾人所是的** 18和19節說，「這樣，我的賞賜是什麽？就是在傳福音上，我免費供應福音，免得用盡我在福音上的權利。我雖從眾人得了自由，卻自願奴役於眾人，為要多得人。」保羅自願奴役於有需要的眾人，為要得著他們。20至22節說，「向猶太人，我就作猶太人，為要得猶太人；向律法之下的人，我就作律法之下的人，（雖然我自己不在律法之下，）為要得律法之下的人；向律法之外的人，我就作律法之外的人，（對神，我不是在律法之外，反而對基督，我是在律法之內，）為要得律法之外的人。<u>向軟弱的人，我就成為軟弱的，為要得軟弱的人。向眾人，我成了眾人所是的；無論如何，總要救些人。」</u>保羅向眾人成了眾人所是的。向軟弱的人，他就成為軟弱的。<u>他為眾人的緣故，調整自己以適應一切的事，也就是適應於不同的飲食方式和不同的作法。</u>

**同享福音** 23節說，「凡我所行的，都是為福音的緣故，為要與人同享這福音。」我們享受這福音有多少，在於我們與人分享這福音有多少。如果我們不傳福音，我們就在福音上沒有享受。如果我們不傳福音，我們就不能享受我們所得的福音。得著福音是藉著信，但享受福音是藉著傳。我們必須傳福音，才能享受福音。我們越傳福音，就越享受福音。如果我們不傳，也不結果子，我們就在福音的享受上無分無關。

**在場上賽跑** 24節說，「豈不知在場上賽跑的都跑，但得獎賞的只有一人？你們應當這樣跑，好叫你們得著獎賞。」保羅好像在賽跑的奧林匹克運動員。他用場上賽跑作例證，說明他如何傳福音。<u>他傳福音不是鬆散的，乃是以奧林匹克運動競賽的方式，是非常嚴格的。參加奧林匹克運動競賽的人，必須受非常嚴格的訓練和操練。在傳福音的事上，我們也必須如此。保羅說我們應當這樣跑，好叫我們得獎賞。我們該記得，我們有賞賜作我們傳講的激勵。但我們不能鬆散的傳福音。我們必須努力，嚴格的奔跑。</u>如果我們思想這事，並與保羅比較，我們就必須承認我們有極大的缺欠。<u>我們</u><u>為著</u><u>福音的緣故，實行活力排，不可鬆散。我們如果是鬆散的，就不可能有收獲。一周過一周，一年過一年，主一直在向我們說話，但我們許多人還沒有完全得著主說話的益處。這是由於我們的鬆散。</u>

___

## 週六

### 建立接觸人的習慣

> 林前 9:25 凡較力爭勝的，諸事都有節制；他們不過是要得能壞的華冠，我們卻是要得不能壞的華冠。

> 提後 4:2 務要傳道；無論得時不得時，都要預備好，用全般的恆忍和教訓，叫人知罪自責，譴責人，勸勉人。

**我們不該鬆散的作任何事** 我們排椅子，就該排得整整齊齊。我們作招待，就該照料我們招待人到的地方。我們該確定每一樣東西都是有次有序，是乾淨、整潔、吸引人的。我們該學習在吃飯的事上也是嚴緊的。我們離開飯桌的時候，該把椅子推到桌子底下合式的地方。我們的臥室、我們工作的地方、以及每一件與我們有關的東西，都該整齊有序。如果我們是鬆散紊亂的人，我們也會以同樣的方式傳福音。我們可能談論傳福音，但我們傳得如何？我們傳福音可能是鬆鬆散散的，既不努力，也不拚上去。

**操練行格—真、準、緊** 為著奔跑基督徒的賽程，為要贏得獎賞。在場上賽跑是有規則的。我們必須操練自己。我已經多年在這種訓練和管教之下。我們對自己若沒有正確的管束，就絕不能作得勝者。主耶穌不是一個鬆散的人。有一次祂用五餅二魚餵飽了五千人，那還不包括婦女和小孩。如果我們在那裏，我們必定很興奮。我們一興奮，就忘了所有剩餘的食物。但是主耶穌要門徒把吃剩的都收集起來。（約六12。）那給我們看見主的嚴緊。

**諸事都有節制** 保羅為了福音的緣故，在諸事上都有節制，以奔跑基督徒的賽程。他不是鬆散的。這給我們看見，他是像奧林匹克運動員那樣的竭力。我們必須受訓練，在主的生命裏長大。這樣，我們就受規律。因著墮落，我們的人性是不受規律的，所以還需要一些外面的訓練，這就是我們所說的性格訓練。<u>當我們去接觸人的時候，我們不該鬆鬆散散的。我們必須在場上賽跑。我們應當在對的氣氛</u><u>裏</u><u>，用對的態度接觸他們。我們整個人應當操練，使我們在接觸人的事上是正確、合式的。</u>一個年輕的弟兄如果對一個大約六十歲的人說話，他坐的姿勢和談話的態度，都應當是恭敬的。他不該隨便的坐在這人面前。我們諸事都要有節制，好在場上賽跑。這會使我們的傳講有效。我們與福音對象的談話是否有效，在於我們如何行事為人，甚至在於我們怎樣坐，我們的姿態如何。我們必須接受這樣的交通作為原則。

**痛擊己身，叫身為奴** 保羅說，「所以我這樣奔跑，不像無定向的；我這樣鬥拳，不像打空氣的；我乃是痛擊己身，叫身為奴，免得我傳給別人，自己反不蒙稱許。」（26～27。）因為保羅使他的身體為奴，他就可以作任何人的奴僕。他痛擊己身，治服己身，叫身為奴。<u>有時候我們為自己找理由不事奉主，說我們太累了。但為著主的權益，我們必須痛擊己身，叫身為奴，以接觸別人。</u>（活力排的訓練與實行，第六篇）

___

