---
title: "2025第48週導讀卡"
date: "2025-11-21"
tags:
    - 完全
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 要完全，像我們的天父完全一樣

> 太 5:48 所以你們要完全，像你們的天父完全一樣

> 約 3:16 神愛世人，甚至將祂的獨生子賜給他們，叫一切信入祂的，不至滅亡，反得永遠的生命。

**我們是父的兒女，有父的神聖生命和性情，因此能像父一樣完全** 神聖的生命能使我們完全，像我們的天父完全一樣。我們裡面有叫人完全的生命。我們需要轉向我們的父，並領悟我們有祂的生命和性情。這樣，我們就要像我們的天父一樣完全。這就是國度的生命，國度的生活。<u>得以完全的路，就是留在神聖的交通裡，不斷接受並享受經過過程之三一神的分賜</u>。我們既是天父的兒子，有祂的生命和性情，我們作為祂的兒子，就該完全，甚至像祂完全一樣，這是合乎邏輯的。我們要這樣完全，就需要藉著享受父自己，而享受神聖的生命和性情分賜到我們裡面。

**不是外面行為的指導，乃是神聖生命的分賜** 為這緣故，很多人感到失望，並且說，『這對我們太過分了。我們差得太遠了，我們無法達到。』這不是主耶穌所說平常的話，乃是屬天之國的憲法。因著我們是國度的子民，我們必能成全這些要求。<u>我們裡面有國度的生命，我們能成全這些律法，不是靠著自己，乃是憑著父的生命和性情。所以，我們必須感謝神，因為祂差遣許多橫逆的事物進到我們的環境中，為要摸著我們這個人，並且暴露我們的所是，使我們完全被征服，轉向祂，親近祂，信靠祂，並憑祂而活</u>。（馬太福音生命讀經，276至278頁。）

**藉著生命的長大成全新人；基督所創造的新人必須被成全好盡功用** <u>那在生機上完全的新人，需要藉著生命的長大得成全，好能正確的盡功用。惟有得著正確的滋養，新人纔能在功用上得以完全</u>；這是整卷以弗所書其中一個最深奧的觀念。我們必須履行我們的責任，藉著保養和顧惜來成全新人。我們要被成全，就需要被基督構成；這意思就是，當包羅萬有的基督作到我們裡面，成為我們的一切時，在生機上完全的新人，就要在功用上得以完全。當新人得著成全，那就是主回來的時候，並且這個得成全的新人要成為新婦。

**愛—神素質的性質** 從我們相信主耶穌那天起，神的愛就澆灌在我們心裡了。這不僅僅是感覺的事。反之，有一個具體、實質的東西，已經澆灌在我們心裡。…身為信徒，我們心裡深處有了神聖的素質，這素質就是那是愛的父神。…是愛的神，乃是那已經澆灌在我們心裡的神聖素質。因此，神的愛澆灌在我們心裡，乃是神素質的事。因著我們蒙了重生，我們裡面有愛—神素質的性質。因為神的愛已經澆灌在我們心裡，每個信徒的心都是愛的心。我們在神的愛裡經歷並享受神是父，乃是經歷並享受那是神素質之性質的愛，分賜到我們心裡。（新約總論第五冊，四八一頁。）

___

## 週二

### 在父的愛裡完全–愛是極超越的路

> 林前 12:31，13:13  但你們要切慕那更大的恩賜。我還要把極超越的路指示你們。…最大的是愛。

> 弗 1:4 ⋯使我們在愛裡，在祂面前，成為聖別、沒有瑕疵

> 約壹 4:17-18 在此，愛在我們便得了成全，使我們在審判的日子，可以坦然無懼；因為祂如何，我們在這世上也如何。愛裡沒有懼怕，完全的愛把懼怕驅除，因為懼怕含有刑罰，懼怕的人在愛裡未得成全。

**愛是極超越的路** 一個人如何作長老？…一個人如何作同工？愛是極超越的路。我們如何牧養人？愛是極超越的路。愛是我們申言並教導人極超越的路。<u>為著我們的所是和所作，愛乃是極超越的路。…愛是有效能的。我們應當愛每一個人，甚至愛我們的仇敵</u>。如果同工和長老不愛那些不好的人，最終長老和同工就會無事可作。我們必須藉著一無分別的愛惡人也愛好人而得以完全，像我們的父是完全的一樣。我們必須像我們的父一樣完全，因為我們是祂的眾子，是祂的種類。這是非常重要的。…我們必須愛任何一種人。主耶穌說，祂來是作醫生，不是為著強健的人，乃是為著有病的人。召會既不是逮捕人的警察局，也不是審判人的法庭，乃是養育信徒的家。作父母的都知道，他們的孩子越壞，就越需要父母的養育。…<u>召會是愛的家，為著養育兒女。召會也是醫院，為著醫治並恢復有病的人。最後，召會也是學校，為著教導並造就尚未學習的人，就是那些沒有多少認識的人</u>。召會既是家、醫院和學校，同工和長老就應當與主是一，在愛裡養育、醫治、恢復並教導人。（李常受文集一九九四至一九九七年第五冊，一六九至一七二頁。）

**神的愛激勵我們這些祂的兒女愛我們的仇敵，使我們能完全，像祂一樣** 祂愛那成了祂仇敵的墮落人類，叫祂的日頭（表徵基督）上升，一無分別的照惡人，也照好人，並且同樣的降雨（表徵那靈）給義人，也給不義的人；這樣，我們就可以作天父的兒子，從稅吏和外邦人中被聖別出來。<u>整個人類成了神的仇敵，但神仍然愛人類。神差基督到我們這裡，若對人有所分別，我們就不會有資格得著祂的救恩。…我們在愛別人的事上，應當像神一樣</u>。稅吏只愛那愛他們的人。主說，『你們若愛那愛你們的人，有甚麼賞賜？稅吏不也是這樣行麼？』我們若只愛那愛我們的人，我們就是和稅吏屬於同一種類。但我們是屬於超越、神聖的種類，所以我們愛惡人，就是我們的仇敵，也愛好人。這給我們看見，神這愛是何等的有效能。

**我們的活力排是否有效能，可由我們一無分別的愛人得著證實** …當基督釘在十字架上時，有兩個強盜與祂同釘。其中有一個強盜說，『耶穌阿，你來進入你國的時候，求你記念我。』耶穌對他說，『我實在告訴你，今日你要同我在樂園裡了。』基督藉著釘十字架而拯救的第一個人，不是一個上流人，乃是一個犯人，一個判處死刑的強盜。（李常受文集一九九四至一九九七年第五冊，163至166頁。）

**我們住在那是神的愛裡面，神的愛就在我們裡面得了成全** 也就是在我們裡面得以完全的顯明，使我們在審判的日子，可以坦然無懼。…約翰在約壹4:17節說到神的愛在我們得了成全。<u>成全一辭，原文意完整，成就，完成。神的愛在神自己裡面本身是完全且完整的，但這愛仍需要在我們裡面得以成全。要叫神的愛在我們裡面得以成全，我們需要經歷這愛。</u>（約翰一書生命讀經，374至376頁。）

___

## 週三

### 基督是我們(呼求祂名之人)的分

> 林前 1:2 寫信給在哥林多神的召會，就是給在基督耶穌裡被聖別，蒙召的聖徒，同著所有在各處呼求我們主耶穌基督之名的人；祂是他們的，也是我們的；

> 林前 1:24 但對那蒙召的，無論是猶太人、或希利尼人，基督總是神的能力，神的智慧。

**基督來是做我們的享受** 這一位耶穌基督是我們的分。神召我們來，就是要我們進入祂的交通。這意思就是要我們進入祂的享受。神召我們不是重在要我們進入天堂；<u>神召我們是重在要我們進入祂的享受中，進入祂的交通裡。我們該天天享受主，天天活在主的交通裡，天天有分於主</u>。

**基督是神的能力、智慧** 而這位主，祂是神的智慧，祂是神的能力。你知道人無論作什麼事，第一要有能力，第二要有智慧。比如你要開一家大公司，你的資金要雄厚，你的資金就是能力。假使你資金雄厚，然而你缺少經營的智慧，你也作不出事情來。資金雄厚是能力，頭腦聰明是智慧，你有了這兩者，你的公司必定發達。感謝讚美主，神這個大公司的資金就是基督自己，神經營這個大公司的辦法、智慧也是基督自己。基督是能力，基督也是智慧。

**基督做我們的智慧** 我們都是基督徒，都在基督裡。是誰把我們擺在基督裡？是神把我們擺在基督裡。<u>神要叫基督成為我們的智慧：第一是公義，為著我們的已往；第二是聖潔，為著我們的今天；第三是救贖，為著我們的將來</u>。我們的已往是提不得的，但是感謝讚美神，有主耶穌作我們的公義，把我們的已往都遮蓋了。而為著我們的今天，主是我們的聖潔，主叫我們過聖潔的生活。將來主就是我們的救贖，叫我們的身體得贖變化。這就是主作我們的智慧。

**基督是我們的能力** 我們已經看過基督是能力，是智慧，公義，聖潔，救贖五大項。除了這五大項，還有十大項，就是根基，逾越節，靈食，靈水，磐石，頭，身體，初熟的果子，（在希臘文是第一個果子），末後的亞當，第二個人。換一句話說，就是第一個，末一個，也是第二個，所以個個都是祂。什麼都是祂，沒有不是祂的。凡是神的恩惠，正面的事物，都是基督。

**基督是靈，在我們的靈裡** 感謝讚美主，這一位包羅萬有的基督，完滿的基督，今天成了賜生命、叫人活的靈。這一位基督成了靈了。在祂這靈裡有能力，有智慧，有公義，有聖潔，有救贖；在祂這靈裡還有磐石，還有逾越節，根基，靈食，靈水，頭，身體，第一個，末一個，第二個，個個都有。阿利路亞，這一個靈是包羅萬有的靈。這一個靈今天在那裡？就在我們的靈中。(新約的職事-靈第二篇)

___

## 週四

### 呼求主名就得以飲於主靈

> 林前 6:17 但與主聯合的，便是與主成為一靈。

> 林前 12:13 因為我們不拘是猶太人或希利尼人，是為奴的或自主的，都已經在一位靈裡受浸，成了一個身體，且都得以喝一位靈。

**只要說主耶穌，你就在聖靈裡** 我們怎樣喝這個靈呢？很簡單，就是呼求主。哥林多前書十二章三節說：‘若不是在聖靈裡，沒有人能說主耶穌。’換句話說，你只要說主耶穌，你就在聖靈裡，那就是你飲於這靈了。你怎樣讓空氣進到你房間來？很簡單，只要開一開窗。假使你把門窗都關起來，卻跪下來禱告：‘主阿，給我新鮮空氣！我要新鮮空氣進來！’你怎樣禱告，主也不聽你。你要空氣進來，就要開窗。哦，<u>你已經進到主裡面了，今天你要飲於主，沒有別的路，就是把你的窗打開。你的窗在那裡？就是你的口。你把口一開，從靈裡呼叫主，‘哦，主阿，主耶穌！耶穌是主！’當你說的時候，真真是回到靈裡，真真是飲到主了</u>。

**呼求主名，勝過一切的難處** 姊妹們，你的小孩子不聽話，你最好的辦法就是說‘耶穌是主。’你連說五次‘耶穌是主’，看看小孩子還吵不吵？弟兄們，你的太太再向你囉嗦的時候，不要辯嘴，越辯越囉嗦，越講她越有理，這個理是講不清的。等你太太囉嗦你時，你就說，‘耶穌是主！’姊妹們，你的丈夫發脾氣的時候，你也不要辯論，就喊‘耶穌是主。千萬不要以為，脾氣是從不好的性情來的。脾氣這個東西的確是小魔鬼，人發脾氣都是發鬼瘋，都是被鬼附的。誰能趕鬼呢？只有主耶穌的大名能趕鬼。你的太太發脾氣，不講理，鬼就逞能。你不要和她辯論，你要喊‘耶穌是主。’這樣一喊，鬼就嚇得跑掉了，你的太太就得釋放了。請你試試看，你勝不過你的脾氣，就喊‘耶穌是主。’你勝不過什麼，你就在什麼上喊‘耶穌是主。’耶穌這名是超乎萬名之名。

**在早晨享受主，在生活中跟隨主** 但是不要忘記，我們這樣喊主，享受主之後，我們就要每一天行走在靈裡頭。我們要作一個屬靈的人。林前二章十四節所說屬靈的人，是什麼樣的人呢？就是活在靈裡頭的人。我們早晨起來，大家都忙，不一定有工夫跪下來好好親近主，但是就在洗面孔的時候，或者鋪床的時候，也能喊‘哦主阿，主耶穌阿！阿們！哦，主阿！耶穌是主！’我們可以背一兩節聖經，就背著禱讀，一面作事一面禱讀。時間雖短，還是可以享受主。既這樣享受了主，以後在這一天的生活中，我們就跟隨主而行了。你不要跟隨你的意志，不要跟隨你的情感，不要跟隨你的理由，也不要跟隨外面的環境，只要跟隨你所享受的那一位主。祂是靈，祂就在你的靈裡。你跟隨祂而行，你就有屬靈的生活了，你就實實際際的經歷基督了。這時候你來聚會再喊主，就不是表演了，你的聚會和你的生活就打成一片了，就是一體了。(新約的職事-靈第二篇)

___

## 週五

### 確確實實的操練接觸人

> 約 13:1,14 祂既愛世間屬自己的人，就愛他們到底。我是主，是夫子，尚且洗你們的腳，你們也當彼此洗腳。

> 約 13:34 我賜給你們一條新誡命，乃是叫你們彼此相愛，正如我愛你們，為使你們也彼此相愛。

**停止空談，往前奔跑賽程** <u>我們怎能有活力？我們必須奔跑賽程。你開始跑了麽？若是還沒有，活力排在我們中間就只不過是空談而已。</u>我知道大家的工作或許很重，工作的時間也很長，但我們不該太為自己找藉口；我們必須勞苦。我們必須像那些參加奧林匹克競賽的人；我們必須訓練自己，操練節制，痛擊己身，治服己身，叫身為奴。我們若不這樣奔跑，我不信在我們中間會有活力排。鬆散、懶惰、隨便的人，不可能有活力排。

**必須操練接觸人** 從現在起，我們都必須賽跑，操練接觸人。這不是容易的事，因為我們沒有這個習慣和實行。我們必須在我們天然的所是上有改變。<u>我們不該原諒自己說，我們天生就是某種人。我們天生可能是某種樣子，但我們已經再生了一次。我們有了第二次出生，我們已經重生了。我們的出生使我們成為舊造，但在我們重生時，神使我們成為新造，所以我們必須是新的人。</u>

**憑重生變化的生命接觸人** 變化不是外面的改正或調整，乃是內在、新陳代謝的改變。我們好些人天生就不容易接觸人。但這個訓練要求我們有內在的改變，就是變化。我們必須禱告說，「<u>主阿，在接觸人的事上使我有改變。我不喜歡接觸人。我不喜歡受人邀請去接觸他們，我也不喜歡邀請人來接觸我。我沒有這種個性。主阿，你知道我沒有這個性能。所以主阿，你必須變化我。</u>」我們必須與主合作，好得著變化。沒有人喜歡孤獨。我們都喜歡群聚在一起。但是在人類社會中，何處有純淨的一群人，在不朽壞裡彼此相愛，更彼此鼓勵、建造、並幫助？人人都喜歡加入這樣的一群。我覺得在我們的召會聚會中，我們缺少正確的氣氛。我們必須在開始接觸人的時候，造出這樣一種愛的氣氛。

**必須受訓練接觸人** 如果一個弟兄向主是冷的，怎能使他焚燒？我們可以邀請他到我們家中，或去看望他。有一天主洗祂門徒的腳，給他們看見祂愛他們到底；祂吩咐祂的門徒，要在愛裡也如此行。今天世界是汙穢的，我們聖徒很容易受汙染。我們與主並與聖徒之間，若要維持愉悅的交通，就需要藉著聖靈的洗滌和洗滌的話，彼此有屬靈的洗腳。當我們在愛裡彼此接觸時，我們就能這樣作。<u>我們接觸人不該是形式的、正式的，而該在每一面都是正常的、活的</u>。

如果有些聖徒不來召會的聚會，我們可以開始每周、或每月一次，照著他們情形所許可的，經常的去探訪他們。我們可以讀一句或一段話給他們聽。或許這會激勵他們，使他們渴望來聚會。我們有許多方式可以牧養人。我的要點乃是：<u>我們必須建立起接觸人的習慣。我們在接觸人的事上不該受限制。如果我們有負擔去探訪那些不信主的親戚朋友，我們就該去作。我們需要實行這個功課—接觸人。</u>（活力排的訓練與實行，第六篇）

___

## 週六

### 從熟門開始，要得人，也要留人

> 羅 16:25 神能照我的福音，就是關於耶穌基督的傳揚，照歷世以來密而不宣之奧祕的啟示，堅固你們；

> 徒 2:42 他們都堅定持續在使徒的教訓和交通裡，持續擘餅和禱告。

> 林後 4:11 因為我們這活著的人，是常為耶穌被交於死，使耶穌的生命，也在我們這必死的肉身上顯明出來。

**首先，當選擇叩熟人的門** 首先，我們應當選擇叩熟人的門。一般來說，<u>就是我們自己的親友。其次，是弟兄姊妹的親友。第三，是剛得救之人的親友。這幾班親友，都是我們應當先考慮的。</u>再者，我們去得人時，不要得的過多，因為若是得的過多，是沒法養得好的。已過，我們有所謂的『閃電戰』、『過節』等行動，但那都是我們在研究中，必經的過程。現在，經過許多的實驗後，我們從結果得知，我們的確不需要閃電戰，快速的去得人;因為孩子生得太多，是沒法好好養的。比方，有人一胎生了五個或七個，結果養活的可能只有一、兩個;所以，我們需要量力而作。

**要得人，也要留人** 到目前為止，最好的一個作法，就是不要叩得太多人。<u>從前我們求其速，求其多，一次得了許多人，然而卻沒有多少存活的;這實在是因為我們沒有夠多的人力照顧。各地召會努力實行的結果，大家同有一個經歷，就是『得』很容易，『守』卻不易，『帶』進來更難。</u>所以從這裡，我們再去研討，就發現不要得太多，不要得太快;若是不顧對象的得進來，恐怕會白費工夫。<u>所以，在得人之後，我們要先顧到養的力量，進而再繼續去得。</u>

**重在建立傳福音的風氣** <u>只要我們肯前去，出代價，花力氣，花時間叩門，是一定會得著人的。再者，弟兄姊妹不需要整年勞力，天天出外叩門，可以每隔三、四個月，出去一次，叩得幾個人，好好餵養，再過幾個月，再出去。</u>這樣，就能為召會建立經常傳福音的風氣。這並不是說，我們僅僅用一種方法傳福音。傳福音如同作別的事情一樣，可以有好幾種作法。比方你要去一個地方，是有好幾條路可以到達的。

**急需迫切的禱告** 我們需要有夠多的禱告。好比創世記二章所說，人耕地，神降雨。今天我們有了夠多的耕耘，但天降雨卻不多，這就需要我們的禱告。我們總得用我們的禱告，配合神的工作。

**學習在聚會中說話** 在聚會中說話，和平常的說話不同。要學習在聚會中說話。我們不只是在聚會中說，還要說得能叫人聽見，感力能出去，靈也能隨著作工。<u>特別是在實行新路上，並不重在一個人講，乃重在個個都要講，甚至個個要在說話上有學習。</u>(主恢復劃時代的帶領第二冊新路往前的研討)

___

