---
title: "2025第45週導讀卡"
date: "2025-11-05"
tags:
    - 禱告
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 對於國度生活緊要的禱告

> 太 6:9-10 <u>所以你們要這樣禱告：我們</u><u>在諸天之上</u><u>的父，願你的名被尊為聖，願你的國來臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上</u>。

> 太 6:11-13 我們日用的食物，今日賜給我們；免我們的債，如同我們免了欠我們債的人；不叫我們陷入試誘，救我們脫離那惡者。因為國度、能力、榮耀，都是你的，直到永遠。阿們。

**作為一個禱告的人，主耶穌始終與神是一** 作為一個禱告的人，主耶穌不住地活在神的同在裡；也告訴我們，祂從沒有獨自一人，乃有父一直與祂同在；祂每一刻都看見父的面容。作為一個禱告的人，主耶穌在任何苦難和逼迫下都信靠神，不信靠自己。作為一個禱告的人，撒但這世界的王在為人的主耶穌裡面是毫無所有（沒有立場，沒有機會，沒有盼望，任何事都沒有可能）。

**主活著就是一個禱告的人** 祂活著不是做一個普通的人，向神禱告一些普通的禱告；不是做一個虔誠的人，就是所謂敬虔的人，以宗教的方式向神禱告；也不是做一個尋求神的人，為著神聖的成就和得著，向神禱告。…祂乃是一個在肉體裡的人，在神聖、奧祕的範圍裡向奧祕的神禱告。福音書告訴我們，祂常去到山上，或退到隱密處去禱告。（李常受文集1994至1997年第三冊，663至664頁。）

**主在馬太六章向門徒示範的禱告，乃是發表神旨意的禱告** 三個關於神的基本禱告，與神聖三一有關：“願你的名被尊為聖”，主要的是與父有關；“願你的國來臨”，主要的是與子有關；“願你的旨意行在地上”，主要的是與靈有關。這要在今世逐漸得著成全，且要在要來的國度時代完全得著成全；那時神的名要在全地極其尊大，世上的國要成為基督的國，神的旨意也要得著成就。

**十節說，『願你的國來臨。願你的旨意行在地上，如同行在天上。』** 雖然今天國度在召會生活中，但國度的實現還沒有來臨。因此，我們必須為國度的來臨禱告。國度這件事明顯的與子神有關。在撒但背叛之後，地落到撒但霸佔的手中，於是神的旨意無法行在地上，如同行在天上。因此，神造人的用意，乃是要為祂自己恢復這地。人墮落以後，基督來了，將屬天的管治帶到地上，使地為著神的權益得著恢復，使神的旨意行在地上，如同行在天上。這是新王同祂的跟從者，建立諸天之國的目的。國度子民必須為這事禱告，直到這地在要來的國度時代，為著神的旨意完全得恢復。（馬太福音生命讀經，二九七至二九九頁。）

**三個關於我們需用的要求，乃是保護的禱告** “我們日用的食物，今日賜給我們；免我們的債，如同我們免了欠我們債的人；不叫我們陷入試誘，救我們脫離那惡者”這個向父的禱告，結束於三個恭敬的讚美，作為頌揚的禱告：“因為國度、能力、榮耀，都是你的，直到永遠。阿們”——國度是子的，這國乃是神在其中運用祂能力的範圍；能力屬於那靈，這能力完成神的目的，使父能在榮耀中得著祂團體的彰顯。

___

## 週二

### 對於國度生活緊要的禱告

> 路 11:1 耶穌在一個地方禱告，禱告完了，有一個門徒對祂說，主阿，教導我們禱告⋯。

> 路 11:11-13 你們中間作父親的，誰有兒子求魚，反拿蛇當魚給他？或求雞蛋，反給他蠍子？你們雖然不好，尚且知道把好東西給兒女，何況天上的父，豈不更將聖靈給求祂的人嗎？

**禱告的意思是把我們自己禱告到神裡面** 我們一旦把自己禱告到神裡面，…我們只要把祂和祂的豐富接受到我們裡面。我們從前是墮落的人，完全在神之外，與祂的豐富無分無關。因此，我們無法享受神的豐富。我們需要把我們自己禱告到神裡面，然後我們在神裡面，就能接受祂和祂的豐富。在我們的經歷中，我們常不在神裡面。我們沒有駐留在神裡面，我們沒有停留在神裡面。比方說，一位弟兄就寢前對太太發脾氣，次日早晨起床的時候，他就在神之外。他該怎麼做？他該把自己禱告到神裡面。

**我們時常受打岔離開神** 〔甚至〕只因報紙上的一個廣告，我們就受打岔…。因為我們很容易受打岔離開神，所以我們應當每天早晨花時間與祂同在，把我們自己禱告到祂裡面。…『父，赦免我，因為我赦免別人，』這禱告就包括了一切。你越這樣禱告，就越曉得你是把自己禱告到神裡面。於是你在神裡面就會得著生命的供應。（路加福音生命讀經，二六四至二六七頁。）

**禱告的用意應當是尋求生命的供應** 在路加11:11-13節主…說，作父親的不會拿蛇當魚或蠍子當雞蛋給他兒子。不僅如此，主還說，父要將聖靈給求祂的人。在表號上，蛇表徵撒但和他的天使，蠍子表徵撒但的汙鬼。…主在11-13節的話指明，我們禱告的用意應當是尋求生命的供應，求餅、魚和雞蛋。餅代表地上的豐富，魚代表海裡的豐富，雞蛋代表空中與地上之物的豐富。因此，餅、魚、雞蛋，代表地上、水裡、空中的豐富，就是代表各種不同的豐富。在13節我們看見，聖靈是這些豐富的總和。聖靈是餅、魚和雞蛋的總和。…聖靈乃是生命的供應。當我們把自己禱告到神裡面，我們就該停留在神裡面，接受聖靈作我們生命的供應。從我們對主的經歷中知道，我們禱告得正確，往往就把自己禱告到神裡面。當我們停留在祂裡面，就接受祂的豐富，就是化身在祂靈裡的豐富。當我們接受聖靈作我們生命的供應（由餅、魚和雞蛋所表徵），我們就能餧養自己，也能餧養一切受我們照顧的人。（路加福音生命讀經，二六七至二七○頁。）

在被擄到巴比倫期間，但以理把窗戶開向耶路撒冷，一日三次，向著聖地、聖城與聖殿禱告。<u>我們向神的禱告，必須是向著神永遠經綸</u><u>裡</u><u>的目標，就是基督、神的國、與神的家，這樣神必垂聽我們的禱告。</u>…這意思是說，我們的禱告該對準神的權益，就是對準基督與召會—神在地上的權益。…我們需要為聖徒禱告，但我們的禱告不該對準他們。一面我們為他們禱告，另一面我們是因著神的權益為他們禱告。（列王紀生命讀經，四六至四七頁。）

___

## 週三

### 呼求主名有分於基督的享受

> 林前 1:9，12:3、13 神是信實的，你們乃是為祂所召，進入了祂兒子我們主耶穌基督的交通。…若不是在聖靈裡，也沒有人能說，主，耶穌！⋯因為我們⋯都已經在一位靈裡受浸，成了一個身體，且都得以喝一位靈。

> 羅 10:12  ⋯猶太人和希利尼人並沒有分別，眾人同有一位主，祂對一切呼求祂的人是豐富的。

**享受基督的路就是呼求主名** 哥林多前書告訴我們，蒙召的聖徒就是呼求主名的人。保羅說，“基督是他們的，也是我們的。”意思就是說，基督乃是一切呼求祂名之人的分。到了九節就說，<u>這位神呼召我們進入祂兒子耶穌基督的交通裡，也就是進入基督的享受裡。神呼召我們來，就是要叫我們有分於基督的享受，而這享受基督的路就是呼求主名</u>。

**神呼召我們來，就是要叫我們有分於基督的享受** 我再說，我們讀經的難處，就是常把自己的觀念讀到聖經裡，很不容易從聖經裡讀出神的啟示來，譬如我們平常有愛的觀念，所以讀林前十三章，最容易讀出來，愛是這個，愛是那個。但是我們讀林前第一章，很難讀出來，我們是蒙召的聖徒，我們也是呼求主名的人，我們蒙召就是來呼求主名。也很難讀出來，基督是他們的，基督是我們的。並且很難讀出來，神把我們召來，不是重在叫我們上天堂，乃是叫我們進入神兒子的交通裡。

**基督是我們的享受** 神叫我們進入祂兒子的交通裡，這就等於馬太二十二章所說，神請我們來赴席，享受祂的兒子。而這位基督就是神的智慧，神的能力。神使這位基督成為我們已往的公義，現在的聖潔，將來的救贖。我們的已往滿了不義，一塌糊塗，但基督是我們的公義，對付了我們的已往。祂死在十字架上，滿足了神的公義，解決了我們已往的問題。我們的現在，非常軟弱，常有失敗，但基督也是我們的聖潔。將來祂又使我們身體變化，使我們得著救贖。所以換句話說，祂已經進入我們的靈，祂還要變化我們的魂，將來還要改變我們的體。我們的靈、魂、體三部分，祂全都負責。這樣一位基督就是我們的享受，神把我們召來，就是要我們享受這樣一位基督。

**浸入靈，飲於靈** 說到這裡，還僅僅是一個道理。就如我對你說，這裡的筵席是多豐富、多甘甜，說了半天，你還沒有得著。所以林前一、二章說過了客觀的道理，到十二章就說怎樣來經歷這位基督。十二章先講：不論是猶太人、希利尼人，凡是信主的，我們都被浸到靈裡面。這位豐富的基督，今天就是靈。靈好像電一樣，是沒法形容的，所以神就用水來表徵，當我們受浸的時候，人把我們浸到水裡，那就是表明把我們浸到靈裡。基督就是靈，我們被浸到基督裡，就是被浸到靈裡。浸到靈裡之後，我們就取得一個地位來飲於這位靈。這句話在原文的意思，就是我們被擺在一個地位上，叫我們來喝這靈。怎樣喝這靈呢？同一章第三節說，“若不在靈裡，沒有人能說主耶穌的。”換句話說，你一說，“哦，主耶穌阿！”馬上你就在聖靈裡了，你也就在喝那靈了。(藉著呼求主的名享受基督)

___

## 週四

### 禱讀主話

> 耶 15:16 耶和華萬軍之神阿，我得著你的言語，就當食物吃了；你的言語成了我心中的歡喜快樂；因我是稱為你名下的人。

> 弗 6:17 還要藉著各樣的禱告和祈求，接受救恩的頭盔，並那靈的劍，那靈就是神的話；

**禱讀主話** 以賽亞五十五章說，“你們…都當就近水來。”這水，就是主自己，主就是活水。一切乾渴的都可來喝，不用銀錢，不用代價。又說，“當趁耶和華可尋找的時候尋找祂，相近的時候求告祂。”怎樣尋找主？就是呼求主。而你呼求的時候，不光要用你的話，還要用神的話。所以這裡又說，“你們要留意聽我的話，就能吃那美物，得享肥甘，心中喜樂。”因此除了呼求主名，你還要配上禱讀主話。主的自己就在祂的話裡頭，祂的話就是雨雪，從來不徒然返回，一定要滋潤地面，使撒種的有種，使要吃的有糧。又有種子種地，又有糧食餧養自己和別人。這都是吃主的結果。(藉著呼求主的名享受基督)

**禱讀主話的操練與實行** 我們…到神的話跟前來，恰當接受的路是什麼。我們必須讀以弗所六章十七至十八節。…照這一處經節，我們是用什麼方法來支取神的話？是用所有的禱告和祈求。這就是我們所說的禱讀！神的話必須藉所有的禱告來取用。在早晨或晚上，只要拿起神的話來，禱讀幾節。不需要運用你的心思，擠出什麼話語；也不需要思索你所讀到的。只要用你所讀的話來禱告。每一頁，每一節，都可以有活的禱告。不需要閉起眼睛來禱讀。當你禱告時盡可注視著神的話。…我們必須領會，當我們禱告時，不是非要閉眼不可。若是能閉起心思，那是更好！不需要組織任何辭句，或製造一個禱告。只要禱讀神的話。就照你所讀的，把聖經的話拿來禱告。結果你要看見，全本聖經就是一本禱告書！你能打開聖經的任何一面，用任何部分的話來禱告。…或許你對羅馬書全卷都很熟悉。但是即使在今天，你仍需禱讀其中的一兩節。我們可以知道一切關於食物的事，然而我們每日仍需取食一些食物。無論我們知道多少，我們仍必須吃它。知道是一件事，吃又是一件事。…享受了，又是一件事。你可能作基督徒多年了，但不論你作了多久，也無論你讀這卷書多少遍，你必須不僅讀它，乃要禱讀它！你必須天天吃它，支取它，享受它。

**禱讀四訣** 當我們與別的弟兄姊妹來在一起禱讀，要記住四個字：快，短，真，新。<u>第一禱告要快，不要猶豫</u>。一快禱，就沒有時間用頭腦考慮。<u>其次禱告要短</u>，因為長禱告需要作文章。我們必須忘掉組織一篇長禱告，只要說出一個短句，甚至一個片語。<u>我們也需要真實，不裝假</u>。要很真實的說出來。最後，<u>禱告要新鮮，不老舊</u>。要新鮮，最好的辦法不要用我們自己的話禱告，而要用聖經的話。整本聖經的每一部分，每一行都能用來禱告，這就是最新鮮的禱告！

(健康話語的規範 第一系列－器皿的預備)

___

## 週五

### 向主認罪，承認天然、老舊，以得著活力

> 約壹 1:9 我們若認自己的罪，神是信實的，是公義的，必要赦免我們的罪，洗淨我們一切的不義。

> 太 16:24 於是耶穌對門徒說，若有人要跟從我，就當否認己，背起他的十字架，並跟從我。

> 提後 2:21 所以人若潔淨自己，脫離這些卑賤的，就必成為貴重的器皿，分別為聖，合乎主人使用，預備行各樣的善事。

**需要承認個人主義和單獨的罪** 為要調和在一起，我們需要承認個人主義和單獨的罪。我們的個人主義是我們的一種原則、一種政策。我們每一個人都有自己的政策、自己屬人的邏輯。我們的個人主義成了我們的邏輯。美國的教育制度把年輕人教育成為單獨的個人。個人的邏輯，或個人主義的邏輯，在神眼中乃是罪。我們需要定罪個人主義和單獨。在召會生活中，我們可能滿了單獨。我們可能不顧別人，只顧自己。我們可能愛人，卻沒有顧到人。我們愛人的時候，可能還是只顧自己。這是單獨。我們需要承認這罪。只要這種細菌留在我們裡面，我們就無法成為一，也無法調和。

**要承認，並求主赦免** 我們要被主調和，就也需要承認自己所有的缺點、短處、惡行、錯誤、罪過、過犯、外面的罪、和裡面的惡。我們不僅需要承認這些，也需要求主赦免。新約滿了主赦免的應許。主樂意赦免，祂甚至忘記，但我們需要承認。我們該有徹底的認罪，使我們能得著赦免和稱義。然後我們才能調和。

**我們也需要承認自己罪惡的天性、並其玷汙、其對世界汙染的黏附、及其老舊，並求主寶血洗淨** 雖然我們已經重生，我們仍然有老舊罪惡的天性、並其玷汙、及其對世界汙染的黏附。我們裡面汙穢的天性很容易黏附於外面的世界。我們很容易被百貨公司吸引，原因是我們裡面有個東西，是與百貨公司呼應的。百貨公司的經理在他們的店裡預備了各樣的商品，是與我們罪惡的天性符合的。我們都需要經歷基督的死與復活，除滅我們罪惡的天性、並其玷汙、及其對世界汙染的黏附。

**我們也需要承認我們罪惡天性的老舊** 只要我們是天然的，我們就是老舊的。我們需要承認這一切事，並求主用祂的寶血來洗淨。我們需要主的赦免，也需要祂的洗淨。赦免就是稱義我們，而洗淨就是使我們純凈、清潔。然後我們才能調和。

**我們也需要承認我們個性上的難處，和性格上的怪僻** 我們有許多因自己的個性而產生的難處。這些難處阻止我們調和在一起。我們性格上也有怪僻。一般說來，粗的人沒有那麼多怪僻；人越細，怪僻越多。我們性格上怪異的特徵，也阻止我們與別人調和。我們也需要否認我們的己、我們的習慣、並我們做事的老套。我們如此行就使我們有路可以調在一起。

**不再信任自己，不再信靠我們天然的能力** 在這麼多的認罪之後，我們就不再信任自己，不再信靠我們天然的能力。所有這些事都需要對付過，然後我們才能調在一起。(關於活力排之急切需要的交通，九七至一○三頁。)

___

## 週六

### 藉多而徹底的交通和禱告，同心合意，有相同的愛

> 腓 2:2 你們就要使我的喜樂滿足，就是要思念相同的事，有相同的愛，魂裡聯結，思念同一件事。

> 林前 1:10 弟兄們，我藉我們主耶穌基督的名，懇求你們都說一樣的話，你們中間也不可有分裂，只要在一樣的心思和一樣的意見裡，彼此和諧。

> 腓 1:27 只要你們行事為人配得過基督的福音，叫我或來見你們，或不在你們那裡，可以聽見關於你們的事，就是你們在一個靈裡站立得住，同魂與福音的信仰一齊努力。

**我們也需要以同等的愛，愛我們排裡所有的人** 我們常常會偏愛某些聖徒過於別的。這給我們看見，我們沒有用同等的愛愛眾聖徒。腓立比二章二節說，我們對所有的聖徒，該有相同的愛。

**要建立活力排，我們需要在主所喜悅的同心合意裡** 我們需要以多而徹底的禱告，保守那靈的一，就是身體的一。沒有同心合意，我們就無法保守一。同心合意乃是一的心臟，核仁。我們都有一些高抬自己的看法。有些聖徒可能很有自信，認為自己比召會的長老更有知識，事情做得比他們更好。這是高抬自己。召會的每一個肢體，無論年長的或年輕的，都有一些高抬自己的看法。凡是有高抬自己之看法的，就必定有意見。沒有一個人是沒有意見的。我們需要定罪一切高抬自己的看法，並放下一切製造分裂的意見。

**要同心合意的保守基督身體的一** 我們需要棄絕一切自己的偏愛，不顧一切個人的愛好。姊妹往往在個人愛好上比弟兄強烈。我們自己的偏愛和個人的愛好，大大的攔阻我們保守身體的一。

**需要跟從那靈的引導，並尊重與我們同作肢體者的感覺** 最後，要保守那靈的一，我們需要跟從那靈的引導，並尊重與我們同作肢體者的感覺。不管我們的看法和意見如何，我們總該跟從那靈。我們必須轉到靈裡，跟從我們裡面聖靈的引導；也必須尊重並顧到別人的感覺。

**需要藉著多而徹底的禱告** 為著活力排的建立，我們需要藉著多而徹底的禱告，為著主有團體拿細耳人的奉獻。我們需要這樣做，直到我們被調和，直到我們成為麵團。排裡所有的成員該來在一起，成為一個整體，一班拿細耳人，將自己奉獻給主，這就是給主團體的奉獻。我們需要讓主得著我們全排，成為一個整體，好完成祂新約的經綸。我們團體的奉獻不該是為了盡任何形式的責任，乃是要按照那靈生機的引導事奉主。為著活力排的建立，我們需要藉著多而徹底的禱告，在今世作得勝者。按照新約的原則，所有的信徒都是且都該作得勝者，但大多數信徒都墮落了。因此，在啟示錄二、三章的七封書信裡，主來呼召得勝者。(關於活力排之急切需要的交通，九七至一○三頁。)

___

