---
title: "2025第5週導讀卡"
date: "2025-01-17"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第27章9~19節 帳幕的院子(參讀生命讀經110-113篇)

___

## 週一

### 基督是神的義

> 出 27:9-10 你要作帳幕的院子。院子的南面要用撚的細麻作帷子，長一百肘；帷子的柱子二十根，卯座二十個，都要用銅作；柱子上的鉤子和橫杆，都要用銀作。

> 林前 1:30  ⋯基督成了從神給我們的智慧：公義、聖別和救贖。

> 弗 4:24 並且<u>穿上了新人，這新人是照著神，在那實際的</u><u>義和聖中所</u><u>創造的</u>。

**外院子表明基督的義和聖** <u></u><u>如果我們以整體的眼光來看帳幕、器具和外院子，我們就會看見，整個情形指明兩件重要的事：義和聖。</u>假定一個罪人悔改並相信了主耶穌，他立刻就得以稱義。他不再被定罪，因為神的義已經賜給他了，這是義達到生命。因著這個<u>悔改的罪人得著了神的義，並且得以稱義，他就有了生命；這是一面</u>。他既有了生命，<u>如果他憑著這生命而活，結果就是義；這是另一面，就是生命達到義</u>。

**神的形像，與義和聖有關** <u>就神的性情而論，祂是聖潔的。就神的行事而論，神是公義的</u>。這幫助我們了解，為甚麼新人必須照著神的形像，與義和聖有關。由神那一面說，我們需要聖，然後需要義。但由我們這一面說，我們先有義，然後纔有聖。以弗所書4:24是由我們這一面，說到新人乃是照著義和聖的。

**外院子是公義之神的彰顯-義是生命的結果** 一個人從遠處走近帳幕，首先看見的就是細麻。麻既然表徵義，這意思就是說，<u>人從遠處走近帳幕，先看見的是義</u>。帳幕的外觀和外院子對於外面的人來說是細麻，是義的。照樣，今天教會是神的國度，外觀是義；為著基督而豫備好的新婦，外觀是義。<u>麻是由植物的生命產生出來的，因此，麻是生命的結果。這表徵義是生命的結果</u>。

**外院子是整體的見證** 帳幕的外院子長一百肘。一百這個數字是由十(表徵完全)乘十組成，表徵完全的完全。外院子寬五十肘。五十是由十乘五(表徵負責)組成，表徵完全的負責任。我們的手沒有五根指頭，就很難擔負責任。每隻手有四根指頭加上一個姆指。四這個數字表徵人是神的造物，而一是表徵神。<u>人加上神就給我們能力來擔負責任。身為信徒，我們是有神加到我們</u><u>裡</u><u>面的人</u>。外院子的面積形成一個長方形，長一百，寬五十。這個長方形是正方形的一半，表徵一個完整單位的一半，也指明需要另一半。因此，<u>外院子是一個見證。有了一半，另一半還沒有來到。新耶路撤冷是一個完全的整體，是正方形，而不是長方形。我們仍在見證的時代，等候另一半來到。</u>

**神的義是我們的界限** <u>外院子的帷子表徵基督是神的義成了神建造的彰顯，作為它的界限。</u>基督在神建造的彰顯和界限上，都是神的義。這裡我們有三個重要的詞：義、彰顯、界限。基督是神的義，基督是神的彰顯，基督也是神建造的界限。<u>細麻表徵神的義，而神的義實際上就是基督自己。基督是神的義，成了給我們的義。基督是我們的義，這義乃是神的義</u>。這位基督是神的，也是我們的，祂是神建造的彰顯。

___

## 週二

### 救贖(銀)成了我們聯結的能力

> 出 27:11-13 北面也當有帷子，長一百肘；帷子的柱子二十根，卯座二十個，都要用銅作；<u>柱子上的</u><u>鉤</u><u>子和</u><u>橫杆</u><u>，都要</u><u>用銀作</u>。院子的西面當有帷子，寬五十肘，帷子的柱子十根，卯座十個。院子的東面要寬五十肘。

> 約 3:14-15 摩西在曠野怎樣舉蛇，人子也必照樣被舉起來，叫一切信入祂的都得永遠的生命。

> 弗 2:21 在祂裡面，全房聯結一起，長成在主裡的聖殿。

**柱子和卯座用銅作** 銅卯座表徵受神審判的基督成為神建造的分別根基。受神審判的基督如今乃是這個分別的根基。<u>細麻</u><u>帷子</u><u>掛</u><u>在銅柱上，而柱子立在</u><u>帶卯的銅座</u><u>上。</u>因此，由外院子我們能彀看見銅和麻，<u>銅表徵神的審判，麻表徵神的義</u>。這指明麻是銅的結果。這意思是說，<u>神的義出自神的審判。我們生活的每一方面都必須受神的審判。</u>我們所行的不經過神的審判就無法是義的。<u>住在我們</u><u>裡</u><u>面的基督乃是受神審判的一位。帶卯的銅座豫表這位基督。這位受神審判的基督如今是我們</u><u>裡</u><u>面的生命</u>。我們憑祂而活，日常生活中所行的一切、所有的一切，都會受到審判。我們的說話會受到審判，我們的態度也會受到審判。我們的記憶、存心、思想、傾向，這一切都必須受神審判。活在我們裡面的基督，乃是受神審判的基督。這一位基督乃是義的分別界限的根基。我們日常生活中的每一件事都受到神的審判，結果就是義。

**銅柱表徵基督受了神的審判，成為神建造之分別的立場和支持的力量** 基督不但是這個分別的根基，也是這個分別的立場和支持的力量。因此，帶卯的座和柱子都是基督。但這位基督不是得榮的基督，而是受審判的基督。今天我們必須活這位受審判的基督。為了把祂顯明給別人，尤其是顯明給世上的外人，我們就必須在日常生活中受審判。倘若我們天天在凡事上受審判，我們就會彰顯基督是神的義。我在這裡的心意不是僅僅要由這些豫表給人教訓，來警戒人、勸勉人要有好行為。不，我們在這裡有更基本、更要緊的事。<u>如果我們活基督，我們就會發現祂的生命乃是受審判的生命</u>。在祂裡頭有一種審判的素質。因此，<u>我們愈活祂，我們的日常生活就愈受到審判。這種審判會給我們根基和持定的力量來背負神的義，作為祂的彰顯</u>。

**柱子上的鉤子和橫杆，都要用銀作** 柱子的柱頂、鉤子和杆子都是銀子作的。這表徵基督的救贖出自神公義的審判。帶卯的座和柱子是銅的，但柱頂-柱頭-用銀子包裹，鉤子和杆子也是用銀子作的。這指明基督的救贖出自神公義的審判。這個救贖是我們的冠冕，也是我們保守的能力(鉤子)，聯結的力量。我們這些柱子藉著基督救贖的力量聯結在一起，基督的救贖乃是出自神公義的審判。<u>我們必須看見，惟有得著神的公義所審判過的生命，我們纔能彀聯結在一起</u>。這生命也是救贖的生命。然後這個救贖便成了我們聯結的能力，使我們彼此相聯。因此，首先我們受審判，繼而我們蒙救贖，最後我們被聯結，並得著榮耀的冠冕。柱頂表徵榮耀，而鉤子表徵保守的能力，杆子表徵聯結的力量。

___

## 週三

### 背負三一神成為一個見證

> 出 27:14-16 門這邊當有帷子，寬十五肘，帷子的柱子三根，卯座三個。門那邊也當有帷子，寬十五肘，帷子的柱子三根，卯座三個。院子的門當有簾子，寬二十肘，要拿藍色、紫色、朱紅色線，和撚的細麻，用繡花的手工織成；有柱子四根，卯座四個。

> 約 17:23 我在他們裡面，你在我裡面，使他們被成全成為一，叫世人知道是你差了我來，並且知道你愛他們如同愛我一樣。

**帳幕外院子的門** 我們來看帳幕外院子的正面時，應當注意到三和四這兩個數字。門的兩邊各有三根柱子和三個帶卯的座。此外，每邊各有三個空間，由十五肘長的細麻帷子所遮蓋。十五這個數字是由三乘五組成的，表徵基督所擔負的責任符合三一神的要求。每邊有三根柱子和三個帶卯的座，這件事實表徵根基和立場都符合三一神。門的本身長二十肘。四個入口有四個空間，有四根柱子和四個帶卯的座。<u>二十這個數字是由四</u><u>(</u><u>表徵受造之</u><u>物</u><u>)</u><u>乘五</u><u>(</u><u>表徵負責</u><u>)</u><u>組成，表徵基督</u><u>為著</u><u>人</u><u>-</u><u>受造之</u><u>物</u><u>-</u><u>來擔負責任。四個入口和四根柱子、</u><u>四個帶卯的</u><u>座</u><u>表徵門從地</u><u>的四極</u><u>(</u><u>角</u><u>)</u><u>向著人是敞開的</u>。

**簾子的表徵** <u>簾子本身表徵救贖的基督是我們進入神建造的入口</u>。<u>藍色表徵屬天的東西；紫色表徵君尊的東西；朱紅色表徵救贖的東西；撚的細麻表徵均勻的東西，有堅韌的為人生活；繡花的手工表徵聖靈組織的工作</u>。

**帳幕正面和帳幕門口的圖畫** 四表徵受造之物，三表徵在復活裡的三一神。兩邊各有三這個數字，表徵一個見證。門口有四這個數字，表徵受造之物。因此，每邊有三這個數字表徵神，而中間有四這個數字表徵人-受造之物。這意思是說，<u>三一神是由人來背負的，或說人來背負三一神成為一個見證</u>。<u>外院子正面的外觀乃是人背負著三一神成為一個見證。這是非常有意義的。</u>現在我們必須看見，我們所背負的這位三一神成為一個見證，這見證是與人有關的。這指明我們背負在人裡面的三一神成為一個見證。<u>神</u><u>同著</u><u>人，或神在人</u><u>裡</u><u>面，乃是我們所背負的一位，成了一個見證。</u>

**看見外院子的異象使我們堅固教會生活** 你曉得為甚麼有些聖徒進入教會生活一段時間以後，就變得搖擺不定，然後就消失了？<u>他們搖擺不定的原因乃是沒有銅橛子；他們缺少神的審判作他們的力量和定力</u>。<u>聖徒從進入教會生活的那一天起，就該把自己擺在神的審判之下。然後他在教會</u><u>裡</u><u>就會剛強而穩固。審判的確堅固了教會生活</u>。

**那些批評人的，都不是在神的審判之下** 有些弟兄姊妹批評別人、定罪別人。尤其是地方教會裡的長老，時常受到批評者的定罪。那些批評人的，都不是在神的審判之下。<u>倘若我們天天在神的審判之下，我們就不會批評別人。我們不會論斷別人，也不會定罪別人。論斷別人的，乃是沒有受審判的人。但凡受過審判的，就不會論斷別人了。</u>

___

## 週四

### 在神的審判之下剛強而穩固

> 出 27:17-19 院子四圍一切的柱子都要用銀杆連絡，柱子上的鉤子要用銀作，卯座要用銅作。院子要長一百肘，每頭寬五十肘，高五肘，帷子要用撚的細麻作，卯座要用銅作。帳幕各樣事奉用的一切器具，並帳幕一切的橛子，和院子一切的橛子，都要用銅作。

> 羅 3:20  因為凡屬肉體的人，都不能本於行律法在神面前得稱義，因為律法本是叫人知罪。

**在神審判之下的生活** <u>正當的為人生活乃是一直在審判之下的生活</u>。夫妻要有美滿的婚姻生活，雙方都必須一直過著受審判的生活。但<u>如果丈夫一直想要稱義自己，他的婚姻就會出難處。分居和離婚的基本原因乃是自以為義</u>。每當丈夫覺得他是義的，他在各方面、在凡事上都是對的，他自然會定罪妻子。如果妻子有這樣的態度，她就會定罪丈夫。結果，他們就不可能再住在一起了。丈夫稱義自己、定罪妻子，妻子也稱義自己、定罪丈夫，這就使美滿的婚姻生活被破壞了。因著主的憐憫和恩典，他留在神的審判之下。然後他會對自己說：『我的妻子有沒有錯不是我的事，我所關心的乃是留在神的審判之下。』如果夫妻都有這種態度，彼此就會有甜美的感覺，並且要享受非常美滿的婚姻生活。

**愈稱義自己，就愈定罪別人** 在教會生活裡，我們也必須在神的審判之下。倘若我們稱義自己，就無法留在教會生活裡。我愈稱義自己，我就愈定罪別人。最終。我會離開教會。那些稱義自己、定罪別人的人，無法和別人相處。在教會裡，神的路乃是審判。

**救贖作冠冕使我們聯於神的義** 罪人聽見福音而悔改的時候，藉著實際的靈就經歷到一種裡面的定罪。實際的靈作工在他們身上，責備他們，並使他們定罪自己，引導他們在神面前悔改，他們曉得，因著他們墮落了，就必須在神的審判之下。<u>我們這些墮落的受造之物，沒有甚麼可以讓神稱義的</u>。因這緣故，保羅在羅馬書裡說，凡有血氣的沒有一個能在神面前稱義。<u>倘若我們順服這個神聖的審判和定罪，我們同時就經歷到基督的救贖。然後，我們會看見，基督不光是為我們的罪死了，也是為我們死了。我們如果明白了這一點，救贖就要作我們的冠冕，並使我們聯於神的義</u>。

**橛子表徵站立和保守的能力** 橛子是為著支持籬笆，也是為著支持帳幕的。19節指明有兩組橛子，一組是為著帳幕，另一組是為著外院子。橛子也是用銅作的。燔祭壇和洗濯盆也要用銅包裹。因此，無論誰進到外院子裡，都會看見銅的景象。銅的景象描繪出神的審判。在外院子裡，到處可以看見神的審判。<u>在神建造範圍</u><u>裡</u><u>的每樣東西，都在神的審判之下。和我們有關的每件事，都必須擺在神的審判之下。我們的聰明和一切天然的才幹，都必須受到審判，我們的虧欠更不用說了</u>。橛子表徵站立和保守的能力。這種能力是出於銅-出於審判。<u>如果我們要在神的建造</u><u>裡</u><u>有堅固的根基，就必須在審判之下。如果我們要有站立的力量，也必須在神的審判之下。我們要剛強而穩固，就必須受審判。我們愈在神的審判之下，我們就愈穩固。</u>

___

## 週五

### 基督作為釋放者以及使我們得勝有餘的那一位

> 羅 8:2-6 因為生命之靈的律，在基督耶穌裡已經釋放了我，使我脫離了罪與死的律。⋯使律法義的要求，成就在我們這不照著肉體，只照著靈而行的人身上。因為照著肉體的人，思念肉體的事；照著靈的人，思念那靈的事。因為心思置於肉體，就是死；心思置於靈，乃是生命平安。

**生命之靈的律** 生命之靈有活的律；這活的律是一個活的人位，就是在基督裡經過過程並住在我們裡面的三一神。生命之靈的律就是在基督裡的三一神，祂已經過成為肉體、釘十字架、復活、升天等過程，也已進入我們裡面，不僅成為我們的生命，也作了我們的律。<u>這活的人</u><u>位作為生命之靈的律，在基督耶穌</u><u>裡</u><u>釋放了我們，使我們</u><u>脫離了罪與</u><u>死的律。</u>

**我們都必須接觸主，與主交通、摸著主** 歷代以來，有這種經歷的基督徒鼓勵我們與神交通。然而問題是這樣：當我們花一些時間享受神的同在，與神、且與這個律接觸時，我們立即定意要作一些事，因此我們和主的接觸就失去了。<u>我們在禱告的時候是與主聯結的，但是不禱告的時候就脫開了</u>。你越與主接觸，而不要求祂為你作甚麼，不定意為祂作甚麼，不試著要討祂的喜悅，你裡面就會有一種自動的運行來消除有罪的肉體。你裡面消極的事物會被消減、被消除。不是你勝過甚麼或是你殺死甚麼，而是有自動的消殺。當你不斷與主接觸，生命之靈的律就運行。

**神聖的性能** <u>內</u><u>裡</u><u>的律會盡</u><u>功用，</u><u>這律的</u><u>功用是指神聖的性能</u>。在這律裡有神聖的性能，而神聖的性能是全能的。<u>這神聖的性能在我們</u><u>裡</u><u>面能行作一切，</u><u>為著</u><u>完成神的定旨</u>。按其生命說，新約的律乃是三一神；按其功用說，新約的律乃是神聖的性能。

**神聖啟示的中心線** 神聖啟示的中心線乃是揭示神的經綸同祂的分賜。神的分賜就是神將祂自己放在我們裡面，作內裡生命的律。一面，我們有神聖的生命，就是三一神。另一面，我們有神聖的性能。藉這性能，我們有能力不僅認識神，並且活神，甚至被神構成。何等的性能！不僅如此，這性能能將我們構成為基督身體的肢體，包括各種的功用：豐富供應的節(使徒、申言者、傳福音者、牧人和教師)的功用，以及身體每一部分依其度量而盡的功用。就素質說，<u>內</u><u>裡</u><u>生命的律是神在基督</u><u>裡</u><u>作為那靈；按功用說，</u><u>這律有</u><u>性能，使我們被神構成，並將我們構成為基督身體的肢體，有各種的功用，各種的才能。</u>

**心思置於靈** 當我們照著靈而行，很自然就將心思置於靈，就會想到主，思念、默想屬靈的事。聖經最能幫助我們將心思置於靈，而最好的方式就是禱讀。<u>我們一禱讀聖經，心思就置於靈。這時，你自然就會治死你身體的每一行為</u>。當你照著靈而行，將心思置於靈，思念屬靈的事時，只要身體的行為出現，你自然就會把它治死。…<u>你一治死，生命就分賜進來了</u>。你自然就會被那靈引導。當你照著靈而行，將心思置於靈，治死身體的行為，你就會被那靈引導。你會在那靈的引導之下，內住的靈就要作工了。

___

## 週六

### 基督作為釋放者以及使我們得勝有餘的那一位

> 羅 8:14,16 因為凡被神的靈引導的，都是神的兒子。⋯那靈自己同我們的靈見證我們是神的兒女。

> 羅 8:34,37 誰能定我們的罪？有基督耶穌已經死了，而且已經復活了，現今在神的右邊，還為我們代求。⋯然而藉著那愛我們的，在這一切的事上，我們已經得勝有餘了。

**生命之靈的律所釋放的對象-我們人這面要作的事** 第一點就是我們必須<u>照著靈而行</u>。就我們人這方面說，這就是打開開關。我們照著靈而行，就把開關打開，生命之靈的律就作工了。

第二點就是『<u>心思置於靈</u>』。

第三點是要<u>治死身體的行為</u>。

第四點就是要被神的靈引導。

第五點就是你必須<u>呼叫『阿爸，父』</u>。

第六點我們的靈必須先作事，<u>我們的靈必須採取主動</u>。

第七點就是23節所說的<u>歎息</u>。你曉得歎息就是打開開關麼？我們都必須學習歎息。這就是羅馬八章中的七項：我們必須照著靈而行、將心思置於靈、治死身體的行為、被那靈引導、呼叫、作見證、最後就是歎息。

**基督為我們代求** 羅馬8:32-39，陳明基督是使我們得勝有餘的那一位。32節說，『神既不吝惜自己的兒子，為我們眾人捨了，豈不也把萬有和祂一同白白的賜給我們麼？』這節經文表明，神把萬有和基督一同白白的賜給我們。34節接著說，『誰能定我們的罪？有基督耶穌已經死了，而且已經復活了，現今在神的右邊，還為我們代求。』基督為我們死了，並在復活之後，在神的右邊為我們代求。在羅馬8:34，<u>基督為我們代求；但在</u><u>26</u><u>節，那靈為我們代求。為我們代求者，不是兩位，乃是一位，就是主靈。</u>祂在兩端為我們代求，一端是那靈在我們裡面，可能是為我們發起代求；一端是主基督在神的右邊，可能是為我們完成代求；主要的必是為著將我們模成祂的形像，並帶進祂的榮耀。

**神的愛是祂永遠救恩的源頭** 保羅在羅馬8:37告訴我們，藉著那愛我們的基督，我們在一切苦難上已經得勝有餘了。因著神對我們不變的愛，以及基督為我們成就的一切，患難逼迫不能壓制或勝過我們；反而藉著那愛我們的，我們勝過且征服這一切而有餘。<u>神的愛是祂永遠救恩的源頭。這愛乃是在基督</u><u>裡</u><u>，由聖靈澆灌在我們心</u><u>裡</u><u>的，甚麼都不能叫我們</u><u>與神這愛</u><u>隔絕</u>。這愛在神的救恩裡，成了基督對我們的愛，經過基督的恩，為我們作了許多奇妙的事，直到在我們身上完成神完整的救恩。這許多奇妙的事，惹起神的仇敵，用種種苦難災害攻擊我們。但<u>這些攻擊，</u><u>因著</u><u>我們對神在基督</u><u>裡</u><u>之愛的響應，都成了我們的益處</u>。因此，我們在這一切苦難災害上，都是得勝有餘的。我們是神所愛的，沒有甚麼能使我們與祂的愛隔絕。神一旦愛我們，就以永遠、不能隔絕的愛，永遠愛我們。

___

