---
title: "2025第52週導讀卡"
date: "2025-12-20"
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 作為活星之屬天基督當前、即時、活的異象

> 太 2:2，10 那生為猶太人之王的在那裡？因為祂的星出現的時候，我們看見了，就前來拜祂。⋯<u>他們〔星象家〕看見那星，就極其歡樂</u>

> 民 24:17 ⋯<u>必有一星從雅各而出，必有一杖從以色列興起⋯</u>

> <u>彌 5:2 伯利恆以法他阿⋯將來必有一位從你那裡為我而出，在以色列中作掌權者；祂是從亙古，從太初而出。</u>

**基督乃是活星** 基督是真日頭，但祂在這黑夜的世代並沒有出現如日頭，祂乃是發光如星。星是在黑夜裡發光，這指明白晝將到。基督第一次來時，公開出現如星。但祂第二次來時，對儆醒等候祂來的得勝者將是晨星。對所有其餘的人，基督後來要出現如日頭。（新約總論第二冊，281至292頁。）

**要有活的異象** 星象家有活的異象—天上的星，猶太宗教徒有聖經。你喜歡那一樣？聖經還是星？最好兩者都有。我喜歡手中有聖經，也喜歡看見天上的星。最好我是猶太人，又是外邦人。（馬太福音生命讀經，96至97頁。）

**也許我們有聖經，但我們可能錯過了星** 我們能研究聖經，…知道聖經講論基督的事，但我們無法斷定那顆星幾時來到。聖經這本書是在猶太人這些宗教人士手中，星卻是顯示給異教人士。你看見這點麼？也許我們想，這星一定會向那些在聖殿中祈禱的祭司們顯現，但它卻是顯示給遠離聖殿的外邦人。

**我們都必須看見這顆星** …那星是甚麼？那星就是活的啟示，活的異象。不是聖經字句的死知識，不是彌迦書五章二節的死知識。<u>今日我們所需要的不是單單聖經的知識，而是屬天的異象，即時的異象，活的異象，人的觀念沒法教導的異象。…今日要認識基督，乃是一件活的事，不是照著聖經知識的死字句，而是照著那屬天的活星。</u>

**需要聖經和活的引導** 彌迦書五章二節是聖言，是聖經，豫言耶穌要在伯利恆出生。但是單憑那節聖經你沒法找到耶穌；你能知道耶穌出生於那座城，但你不會知道在那條街，在那個家。…<u>即或你有了聖經的知識，你還需要即時、當前的活星引導你，去到耶穌所在的那條街，那間屋子。也許你有聖經知識，但你還需要活的引導</u>。…累積一些聖經知識是容易的事，但我們若要有活的引導，就必須活在與主親密的關係裡；我們必須與祂是一。

星象家看見了基督，並且敬拜祂；然後聖經說了一些很有意義的話—他們在夢中受神指示，不要回去見希律，就從『別的路』回本地去了。…<u>當我們見到了活的基督，我們總會走另一條路；我們絕不會再走我們來的那條路。…我們來的時候走錯了路；現在主校正我們，所以我們能在正路上往前</u>。不要再經耶路撒冷回去。…我們若是看見了基督，就必須走另一條路。（李常受文集一九七○年第一冊，369至375頁。）

___

## 週二

### 跟隨基督這照耀的活星，成為祂的複製

> 啟 1:20 ⋯那七星就是七個召會的使者，七燈臺就是七個召會。

> 但 12:3 通達人必發光，如同穹蒼的光輝；那使多人歸義的，必發光如星，直到永永遠遠。

> 彼後 1:19 <u>我們並有申言者更確定的話，你們留意這話，如同留意照在暗處的燈，直等到天發亮，晨星在你們心裡出現，你們就作得好了；</u>

> 太 13:43 <u>那時，義人在他們父的國裡，要發光如同太陽</u>。有耳可聽的，就應當聽。 

**基督是晨星，眾召會中跟隨基督的人乃是眾星** 聖經最後一卷書啟示錄，我們看見兩件相關的事：第一，主耶穌是星。不是晚星，而是晨星。第二，所有召會的使者也全都是星。⋯這些使者不是那些天上的人物（天使），而是在召會中擔負屬靈責任的屬靈人—他們是眾星。在這卷書裡基督是晨星，而那些在眾召會中忠心跟隨基督的人乃是眾星。

**眾星乃是那些在黑暗中照亮，並使人從錯誤的路轉到正路上去的人**「星」，究竟是甚麼意思？但以理十二章三節答覆了這個問題。…。現今的召會時代乃是黑夜的時期；因此我們需要星發光照耀。我們需要發光的弟兄姊妹；我們需要發光的星。乃是藉著在今日黑暗中發光，纔叫人能接受引導，從錯誤的路轉到正路上。任何一件錯誤的事都是不義；任何一件對的事都是義。那使多人歸義的，纔是發光的星，直到永永遠遠。

**有話並留意晨星在我們心裡出現** 在星象家的日子，看見那星是奇蹟似的事件，但在今天看見晨星只是尋常的事，並且該是我們例常的經歷。每天都該有晨星在我們心裡出現。不要單單念聖經，也不要單單禱讀聖經，我們<u>必須留意申言者的話，直等到天發亮，晨星在我們心裡出現</u>。所以，<u>今日這星是來自這活話</u>。我很喜歡在〔彼後一章十九節〕，主的話與晨星擺在一起。首先我們有話；其次由於留意申言者的話，我們有晨星在我們心裡出現。<u>我們若一直隨從這在我們裡面出現的星，就會一直在那靈裡。這就是新約的事奉</u>。

**星，也有消極一面的—流蕩的星** 猶大書12-13節說，『這樣的人，在你們的愛筵上乃是暗礁，與你們同喫的時候，無所懼怕；他們是只餧養自己的牧人；是沒有雨水的雲彩，被風飄蕩；是秋天沒有果子的樹，死而又死，連根被拔出來；…是流蕩的星，有黑暗的幽冥為他們永遠存留。』我們該作星，但不該是流蕩的星。

**我們必須跟隨發光的星，就是那些有確定立場、確定道路的人** <u>不要作流蕩的星，也不要跟隨流蕩的星。要站在正當的立場上，要保守自己走在正確的路上。我們若流蕩，就是浪費自己的時日。</u>願主憐憫我們，叫我們蒙保守在正路上，事奉主，敬拜祂，並向祂獻上我們的愛。願主使我們像那些星象家，跟隨那星去尋得基督。今日那活星和眾多的活星都在地方召會中。讓我們跟隨他們，個個都成為他們中間的一顆星。（李常受文集1970年第一冊，383-394頁。）

___

## 週三

### 兩種的喫 - 撒種的喫與收割的喫

> 加 6:8 <u>為著自己的肉體撒種的，必從肉體收敗壞；為著那靈撒種的，必從那靈收永遠的生命。</u>

> 來 5:14 只有長成的人，纔能喫乾糧，他們的官能因習用而受了操練，就能分辨好壞了。

**撒種的喫與收割的喫** 照著申命記的啟示看，我們喫主、喝主、享受主，其中的講究是很多的。<u>一面說，主是生命的糧，我們喫祂就可以了</u>。但是<u>另一面</u>，照著申命記十二、十四、十五章來看，<u>我們所喫的這位主耶穌乃是我們經營出來的，乃是我們種地種出來的。</u>所以從申命記來看，我們所享受的主一切的豐富，都是我們在主身上經營的結果。譬如你現在打開聖經，<u>呼喊主名，禱讀主話，不錯，你在這裡就享受到主了。但是我們要知道，這個不過是初步的享受，還不是豐收的享受，因為在這個享受的裡面沒有你的勞苦和經營。</u>這個是撒種的享受，還不是收割的享受。

**必須往前有收割的享受** 我們不能停在這種撒種的享受上，必須往前去有收割的享受。撒種不過是把種子種到地裡頭，但是把種子種下去之後，還要照顧長出來的青苗，使它長大結穗，到那時候才能有收成的享受。<u>撒種的享受都是把主的東西接受到我們裡邊來。每一次我們呼求主名，禱讀主話，都是把主的一部分種子接受到裡邊來；到底接受之後能不能有收成，就在乎我們讓不讓撒到裡頭的種子成長。</u>

**須經營才有豐收** <u>弟兄姊妹大部分的享受都是撒種的享受，而這些種子撒到他們裡頭，大部分沒有甚麼後果。為甚麼沒有後果呢？就因大家喫主、喝主、享受主之後，不讓主在裡頭長大，不讓主在裡頭成熟。</u>比方你呼喊，『哦，主阿！』我絕對信這個呼喊是有後果的。你一呼祂就來。祂來了一面是安慰，一面也是找麻煩。你這作丈夫的弟兄一呼喊，『哦，主阿！』『哦，主阿！』祂就來了，把你裡頭摸一摸：『你看你對不起太太！』『哦，主阿，寶血潔淨我！』『不錯，寶血能潔淨你，但是寶血不能替你去認罪。你快去向太太認罪罷！』你看這怎麼辦呢？有的人裡頭就剛硬了，不肯順從，怎樣也轉不出來，這一下就了了。你再來喊『哦主』，就不太靈了。你越哦越不靈，越哦越洩氣，你就對喊『哦主』打了問號，甚至不願意再喊了。你看可憐不可憐？<u>你只有撒種，把種子種下去，卻沒有讓種子長出來，沒有得著收成，末了連種子也沒有了</u>。

**要讓主在裡頭長大** <u>若是當你喊『哦主』的時候，主一給你感覺對不起太太，你快快一面向主認罪，一面到太太跟前去，承認你的失敗，求她的饒恕，馬上你裡頭的種子長得真快</u>！你再回來喊『哦主』，味道兩樣了。但是，主是囉嗦的，你再『哦主』，主又來了，對你說，你的頭髮剪得不太對，你得對付、對付。你馬上順從，把頭髮修正了。哎呀，這裡頭真是喜樂。(喫主-第四篇)

___

## 週四

### 要喫迦南地的出產

> 書 5:12 他們喫了那地的出產，當日嗎哪就止住了，以色列人也不再有嗎哪了；那一年，他們卻喫迦南地的出產。

> 申 8:7-8 因為耶和華你神領你進入美地⋯那地有小麥、大麥、葡萄樹、無花果樹、石榴樹；那地有出油的橄欖樹，有蜜。

**與神合作經營地裡的出產** 地裡的出產和嗎哪不同，嗎哪純粹是天上賜的，不需要人撒種，不需要人收割，不需要人與神合作。當然要喫到嗎哪也需要清早出去撿，若是懶惰，過了時候就撿不到了。這未嘗不可算是合作，但那也不過是一點點的合作而已。可是要得著地裡的出產，就不是這樣了。要得著地裡的出產，從頭至尾都需要你的合作。<u>神給你水，神給你光，神給你氣，神給你種，這些都是神給的。但是神一點都不替你作，必須你去經營</u>。

**以迦南的出產為我們的食物** <u>請問弟兄姊妹，今天你們喫的是嗎哪呢，還是美地的出產</u>？有的人說是嗎哪，有的人說有嗎哪，也有出產。這是真的，但是我盼望，我們中間喫嗎哪的慢慢不要喫了。你知道嗎哪是在甚麼地方喫的？是在曠野喫的。所以喫嗎哪就是個鐵證，你是個飄流的人。在甚麼地方喫美地的出產？在迦南！還不只如此，迦南地上好的收成，拔尖的十分之一，牛群羊群中頭生的，五穀中初熟的，都不能在家裡喫，都要帶到聖殿裡，帶到神面前喫，這證明不再飄流了。<u>喫嗎哪雖然是好，卻不夠好，因為是在曠野裡飄流的食物</u>。約書亞五章說得很清楚，以色列人一進迦南，喫到迦南地的出產，嗎哪就停住了。<u>一喫到迦南美地的產物，就再不需要嗎哪了，因為有了更深的經歷，有了更好的享受。</u>所以現在我們都得操練，不要再喫嗎哪了。嗎哪也是基督，但是嗎哪是基督在我們飄流中來作我們的供應。我們要進入迦南，在迦南地的產物比嗎哪好多了。

**接受對付就有豐收** 嗎哪不需要我們經營，迦南地的產物就需要我們經營。許多時候當我們在這裡享受主，把主接受到裡邊來，<u>為著使這種子長出東西來，主就興起環境來，許可許多事發生，為要叫我們得益處</u>。比方一位姊妹常常受到丈夫的難為，她天天禱告求主叫她的丈夫像她一樣愛主。可是越禱告丈夫越不愛主，她越是『哦主，阿們！』越是禱讀，丈夫越覺得厭煩。從前丈夫一周還去兩次聚會，她這麼一禱讀，一哦主，連半次聚會也不去了。那怎麼辦？我告訴你，<u>切不要禱告求主改變丈夫，要求主在你裡頭長。主阿，叫我裡頭接受對付。主阿，叫我裡頭真是被你折服。哦，主阿，叫我服在你的手下接受破碎。感謝讚美主，你這樣接受對付，你的生命就長了一點。當你接受的時候，你再呼喊主，那個味道真是好。一喊主，主就來了。那麼你裡頭就有收成了</u>。因此你豐豐富富的有種可撒，有糧可喫。同時你還能把拔尖的十分之一，初熟的，帶到聚會中來，和眾聖徒一同喫。在聚會中，大家都把基督獻在神面前，而後在神的心滿意足之下，和弟兄姊妹一同享受基督。這一個就是教會的聚會。這是我們的敬拜，也是教會實際的生活和見證。(喫主-第四篇)

___

## 週五

### 不作無謂的辯論，抓住事實，態度誠懇

> 約 4:16-18 <u>耶穌說，你去叫你的丈夫，然後到這裡來</u>。婦人回答說，我沒有丈夫。耶穌說，你說沒有丈夫，是不錯的；因為你有過五個丈夫，現在有的，並不是你的丈夫，<u>你所說的是真的</u>。

**為著神到人面前去** <u>我們光是為人到神面前來，還是不夠的。我們還得為著神到人面前去，告訴他們神是怎樣的</u>。許多人有膽量對神說話，卻沒有膽量對人說話。我們要訓練自己有膽量去對人說話，對人說到主是怎樣的一位主。我們在對人講話的時候，有好幾件事需要特別注意。

**第一，絕不作無謂的辯論** 不是說絕對不可辯論，使徒行傳中就有好幾處的辯論，連保羅也有辯論。但是無謂的辯論，不能得人。有時候，可以和人有一點辯論，那是為了要使其餘聽的人得到益處，但對於你所要救的人，要盡力避免辯論，因為辯論往往會把人趕走，不會把人帶來。你如果與人爭執，他就要逃掉了。許多人以為辯論會感動人心，其實沒有這件事。辯論，至多只叫人的頭腦服，他雖然啞口無言，但心裡還是不服。所以辯論是沒有多大用處的。<u>你要少說辯論的話，多說見證的話。你只要講你相信了主耶穌心裡快樂，相信了主耶穌心裡平安，相信了主耶穌晚上好睡，吃飯有味；這些都是不能辯論的，他要承認這是希奇的事</u>。你要指示給他看，你的快樂他沒有，你的平安他沒有，所以他應該信主。

**第二，要抓住事實** 你想，你自己得救的時候是什麼情形，你不是道理聽通了才信的。許多人道理聽得很通，可是仍然不信。<u>如果有弟兄想要辯論，用道理帶領人歸主，那是不可能的事。領主歸主的技巧，乃是在抓住事實。</u>所以，往往是簡單的人能領人歸主，而道理講得好的人，卻不一定能領人歸主。有的人道理講得很好，叫人聽了在頭腦中覺得很對，可是不能使人得救，這有什麼用處？

**事實的見證** 從前有一個年老的人，雖然他未得救，但他認為上禮拜是個好習慣，所以他自己每禮拜都去，也要全家人都去。可是，他回到家裡，常發脾氣，什麼惡話都說得出口。全家的人都怕他。有一天，他的女兒回家來看他。她是屬乎主的。她帶她的小女兒一同回來。老人就把小外孫女也帶到禮拜堂去。從禮拜堂出來的時候，<u>小外孫女對她外祖父看看，覺得他不像信徒。她就問外祖父說，「你相信耶穌嗎？」</u>外祖父說，「小孩子不要說話。」等一等，她又對外祖父說，「為什麼不相信耶穌？」這一個小孩子看出一個事實──她的外祖父去禮拜堂和別的信徒不一樣。這一個老人那麼兇的一個老人，許多人對他沒有辦法的人，<u>給小外孫女這樣幾個問題問過之後，就軟下來了。從那天起，他也接受了主。</u>

**第三，態度要誠懇** <u>不要多講道理，要多告訴人事實，同時，態度非誠懇不可。救人靈魂絕對不是一件開玩笑的事。</u>我們曾看見一個人，他要帶領人得救，他也肯禱告，但是他的態度不對，<u>一面講主的事，一面講笑話。這樣，就把什麼屬靈的力量都失去了，就沒有法子帶領人歸主</u>。所以態度總得誠懇，不可嘻嘻哈哈的帶著輕浮的態度。要叫人看見，這是世界上最嚴肅的事。(初信造就第19篇領人歸主)

___

## 週六

### 求神給說話的機會，且抓主機會傳講，並尋求突破

> 提前 2:1 所以我勸你，第一要為萬人祈求、禱告、代求、感謝；

> 提後 4:2  務要傳道；無論得時不得時，都要豫備好，用全般的恆忍和教訓，叫人知罪自責，譴責人，勸勉人。

**第四，求神給說話的機會** 從前有一位姊妹，聚集許多女子，一場禮拜帶她們一次查經。這些女子，都是在一家公司裡作事的，都沒有信主。在她們中間，有一個打扮得特別漂亮，人又是很驕傲的，什麼話都說不進去。<u>她就注意她，一直為她禱告，求神給她向她說話的機會</u>。有一天，她覺得應該請她到家裡吃點心。那一個女子盼望有一點社交，也就被邀請來了。<u>這位姊妹就勸她信主。</u>她回答說，「我不能信。我愛打牌，我愛享樂，我不願意損失這些，我不能相信耶穌。」但是<u>姊妹說，「人如果要相信主耶穌，是要把打牌除掉；人如果要相信主耶穌，是虛榮心除掉。人如果要相信主耶穌，是只能這樣行。」那女子回去以後，居然跪下來禱告。禱告之後忽然說，「我定規了，我今天要跟隨主耶穌。」</u>她突然改變了。不知道什麼緣故，她的心就忽然轉過來了。她把服裝也改變了，不像以前那樣打扮了。奇妙的事接下去，就在一年之內，在她服務的那家公司裡，許多同事都被她一個一個的帶到主的面前。

**你如果為他禱告，主給你機會向他說話** 有的人的樣子好像不容易說話，但是，你如果為他禱告，主給你機會向他說話，他就要改變。本來和她查經的姊妹怕和她說話。她的態度好像無所不知、無所不能，非常驕傲。但主給姊妹負擔，叫她禱告。禱告到有一天，主說，要和她說話。到那一天，她就什麼都不管，向她說話。<u>所以一面要禱告，一面要學開口。在你為人禱告之後，你要把主的恩典和主在你身上所做的事告訴他，使他無法抵擋，因為他不能反對主為你所做的事</u>。初信的弟兄姊妹要天天求主給你機會向人開口。有好些人過了多年，仍然不敢向他們的親友開口說到主耶穌，這是何等可惜的事！也許機會正在那裡等你，就是因為你害怕，你就錯過了機會。

**第五，無論得時不得時都得講** 上面說過要先為人到神面前去禱告，然後再對人講，但這並不是說沒有禱告過就不可以講。有的人你第一次遇見他，你也得講。<u>總是要把握機會，總是得時要講，不得時也要講。</u>因為你不知道有誰從你手中漏過，所以總是一有機會就講，總是常常開口。在你禱告的簿子中有名字的，固然要為他們禱告，就是有許多人你不知道他們的名字，也得為他們禱告：「主啊！求你拯救罪人，不管什麼人，姓什麼，名什麼，求你拯救他們。」你一有機會遇見人的時候，心裡有了感覺，就要對他講。

**第六，要仔細的研究** 你每一次帶領一個人歸主，都得加以仔細的研究，像作醫生的人把各種病人的病情加以研究一樣。醫生不可對任何病人開同樣的藥方；要把病醫好，必須對症下藥，對什麼病人開什麼藥方。世界上沒有一個人不學醫而會作醫生的，照樣也沒有一個人不學領人歸主而會領人歸主的。總要研究：為什麼有人聽得很好，後來跑掉了？為什麼某人起先反對，後來又接受了？每一次都要找出聖靈同工的原因，和聖靈不同工的原因。(初信造就第19篇領人歸主)

___

