---
title: "2025第51週導讀卡"
date: "2025-12-13"
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 實行父的旨意，進入父的國

> 啟 4:11 <u>我們的主，我們的神，你是配得榮耀、尊貴、能力的，因為你創造了萬有，並且萬有是因你的旨意存在並被創造的。</u>

> 西 1:9，2:2 ⋯我們自從聽見的日子，也就為你們不住的禱告祈求，<u>願你們在一切屬靈的智慧和悟性上，充分認識神的旨意</u>。⋯要叫他們的心得安慰，在愛裡結合一起，以致豐豐富富的在悟性上有充分的確信，<u>能以完全認識神的奧祕，就是基督</u>。

**神是一位有定旨的神，有祂自己喜悅的旨意** 祂為著自己的旨意，創造了萬有，好成就並完成祂的定旨。〔啟示錄〕這卷書揭示神宇宙的行政，給我們看見神的定旨。神的意願〔旨意〕乃是神的願望，神的渴望。神的意願是祂所願望要作的，和祂所想要作的。神的喜悅是出於神的意願。以弗所一章五節說到『祂意願所喜悅的』。祂的喜悅具體表現在祂的意願裡，所以祂的意願在先。神的意願隱藏在神裡面，是一個奧祕，因此九節說到『祂意願的奧祕』。<u>在永遠裡，神定了一個意願。這意願隱藏在祂裡面；因此，這意願是個奧祕。神的意願，就是隱藏在神裡面的奧祕，結果帶來神的經綸，安排。從神的意願，藉著神的定旨、喜悅和決議，出來了一個結果，就是神的經綸</u>。（李常受文集一1991至1992年第一冊，449頁。）

**歌羅西書是一卷關於神旨意的書** …智慧是在我們的靈裡，以領會、感覺、並察知屬靈的事物；悟性是在我們的心思裡，以翻譯我們所察知的。<u>我們需要一切屬靈的智慧和悟性，以充分認識神的旨意</u>。…這裡所提到神的旨意，乃是神永遠的旨意，神偉大的旨意，與我們日常生活的事無關，乃是與神的定旨，神的意願有關。我們要明白神的旨意，需要有充分的認識，以及一切屬靈的智慧和悟性。

**神的旨意是深奧的，與我們認識、經歷、並活這位包羅萬有的基督息息相關** 保羅在歌羅西一章九節的禱告，不是叫歌羅西的聖徒知道與誰結婚，住在那裡，或是該有怎樣的職業。他的心不是被這些瑣事佔據。在這一節裡，神的旨意是指基督說的。神的旨意不是要歌羅西的聖徒去遵守猶太教的禮儀、外邦人的規條、或人的哲學。不僅如此，神的旨意也不是要他們實行禁慾主義，苦待己身，為要克制肉體的放縱。<u>神對歌羅西人的旨意乃是認識基督、經歷基督、享受基督、活基督，並使基督成為他們的生命和人位</u>。我們若認識神的旨意乃是叫我們被基督浸透，我們對神的旨意就有正確的認識。我們無論作什麼，都該行在神的旨意中。我們應當在基督裡結婚，在基督裡工作，在基督裡行動。基督該是我們的生命，我們的人位。這就是神的旨意。（歌羅西書生命讀經，24至25頁。）

**要驗證神的旨意，就要實行召會生活** 如果我們是身體上正確的肢體，在召會生活裡活動並盡功用，我們就會有其他的一切。我們將是在神旨意裡的人。嚴格的說，照新約聖經的啟示來看，<u>一個真正摸著神心坎，作神眼中得勝者的人，乃是活在身體裡，過身體生活的人。他不是個人屬靈，也不是個人得勝，而是清楚的領會他是身體上的一個肢體</u>。（李常受文集1964年第二冊，318至319頁。）

___

## 週二

### 實行父的旨意，好在基督審判台的日子，進入父的國

> 太 12:49-50 〔耶穌〕就伸手指著門徒說，看哪，我的母親，我的弟兄！<u>因為凡實行我在諸天之上父旨意的，就是我的弟兄、姊妹和母親了。</u>

> 太 7:21-23 <u>不是每一個對我說，主阿，主阿的人，都能進諸天的國，惟獨實行我諸天之上父旨意的人，才能進去</u>。當那日，許多人要對我說，主阿，主阿，我們不是在你的名裡預言過⋯趕鬼過，並在你的名裡行過許多異能嗎？那時，我要向他們宣告：我從來不認識你們，你們這些行不法的人，離開我去吧。

**凡實行祂父旨意的，在靈都是我的弟兄、姊妹和母親** 主耶穌還對群眾說話的時候，祂的母親和兄弟站在外面，要找祂說話。有人對祂說，『看哪，你的母親和兄弟站在外面，要找你說話。』…主說，『誰是我的母親？誰是我的弟兄？』就伸手指著門徒說，『看哪，我的母親，我的弟兄！因為凡實行我在諸天之上父旨意的，就是我的弟兄、姊妹和母親了。』⋯祂與跟從之人的關係，不是在肉身裡，乃是在靈裡。（馬太福音生命讀經，467頁。）

**進神的國是藉著神聖生命的出生，與神聖生命的生活** <u>我們要進諸天的國，需要做兩件事：呼求主，並實行天父的旨意。呼求主夠叫我們得救，但要進諸天的國，還需要實行天父的旨意</u>。因此，不是每一個說主啊，主啊的人，都能進諸天的國（太7:21），唯獨那些呼求主，且實行天父旨意的人，才能進去。進諸天的國，既然還要實行天父的旨意，就顯然與藉著重生進神的國不同。進神的國是藉著神聖生命的出生，進諸天的國是藉著神聖生命的生活。

**有些工作也許是在主的名裡作的，卻不是照著神的旨意作的** 去校園傳福音裡是作一種工作，還是實行我們天父的旨意？青年弟兄姊妹們，你們要怎麼回答這問題？…<u>我們無論作什麼，都必須確信我們在實行天父的旨意。否則，主耶穌會對我們說，『行不法的人。』甚至在主的名裡，卻不照著父的旨意預言，也是一種不法</u>。不僅如此，在主的名裡，卻不照著神的旨意趕鬼、行異能，在屬天的王眼中也視為不法。你也許跑得比別人快，但你若跑出你跑道的線外，你就不被承認了。這種賽跑會被視為不法。你必須在跑道上賽跑，這就是說，必須跑在狹路上。（馬太福音生命讀經，338至339頁。）

**惟獨實行諸天之上父旨意的人，才能進諸天的國** 馬太7:21-23節，主責備那些奉祂名傳道、趕鬼、行異能的人。為什麼人奉主的名行這些事，還受主的責備呢？<u>這乃是因為他們是出於他們自己，不是因順從神的旨意而作</u>。所以主接著就說，『惟獨實行我諸天之上父旨意的人，才能進〔諸天的國〕去。』現今的時代，乃是充滿不法，充滿背叛。…罪就是不法，罪也就是悖逆。…<u>不法，乃是存心問題，也是罪。不只不服在權柄之下，乃是沒有權柄。在這末後的時代，因著不法者在這裡，墮落的人要把一切的權柄都推翻，隨己意作事，不法要掌權。</u>…從撒但犯罪的起頭，從人類犯罪的起頭，一直到世代的末了，撒但一直與神的權柄作對，人也一直與神的權柄作對。<u>神設立了權柄，人是一直反對權柄。背叛乃是這世界的原則。我們如果要事奉神，就要碰著權柄。我們必須脫離這世界的這兩個原則：不法與背叛</u>。（倪柝聲文集第三輯第13冊，119頁。）

___

## 週三

### 接受福音就是來赴席

> 太 22:2-4 諸天的國好比一個作王的人，為他兒子擺設婚筵。⋯看哪，<u>我的筵席已經預備好了，公牛和肥畜已經宰了，各樣都齊備，請來赴婚筵</u>。

> 啟 3:20-21 看哪，我站在門外叩門；若有聽見我聲音就開門的，我要進到他那裡，<u>我與他，他與我要一同坐席</u>。得勝的，我要賜他在我寶座上與我同坐，就如我得了勝，在我父的寶座上與祂同坐一樣。

**接受福音是來赴席** 福音乃是一個大的筵席，我們被請來赴席，就是被請來享受。我真希望你們把這些章節禱了再禱，讀了再讀，你們就看見，如果喫的重點不是這樣重，在新約裡不會這樣重複了再重複。你看馬太福音說到這件事，哥林多前書也說到這件事，到末了啟示錄還說到這件事。因為從神眼光看來，祂的福音不在於叫人悔改，也不在於叫人相信，更不在於叫人歸入宗教，乃在於要人來赴席。赴席的意思就是來享受主耶穌。但是我們天然的觀念離這個太遠了。若不是這件事記載在聖經中，我們天然絕對不會有這樣的思想。我們總是以為接受福音就是悔改了，相信了，接受了真理。其實這些都不是接受福音，接受福音乃是把主接受到裡頭，叫人在祂身上有享受，有喫喝。

**基督徒的生活乃是過節的生活** 在新約聖經中，林前五章再一次用守節的字眼：『我們守這節。』<u>我們整個基督徒的生活，就是過節的生活。我們是天天過節。每逢我們聚會，都是來過節。我們每次來在一起，唱詩也好，禱讀也好，交通也好，彼此勸勉也好，供應也好，你講我聽也好，我講你聽也好，那個基本的原則就是過節</u>。在馬太福音裡主說，天國好像一個人為他的兒子擺設大筵席，打發僕人去請人來赴席。到啟示錄末了就說，羔羊婚娶的時候到了，凡被請來赴席的人有福了。你們來做什麼？來赴席！赴誰的席？赴羔羊婚筵的席。我們不光是赴席，我們還是赴喜筵。這個大喜的筵席，是基督婚娶的喜筵。這個婚筵從主耶穌升天就開始了，從五旬節那天就開始了。這個婚筵不是兩個鐘頭，也不是兩天，乃是從五旬節起一直到今天還沒完。

**享受基督就有一切** 人脫離世界不是咬緊牙根脫離，也不是聽道聽的，也不是人勸勉的，也不是人規範的。<u>人脫離世界乃是把基督喫飽了脫離的。你嚐到基督了，把基督喫飽了，人再給你世界也不要了。讓人去搞世界吧，那不是我的事！我的事是天天赴席，天天喫基督，享受基督</u>。所以保羅說，我們在這裡是守節。怎樣守法？我們守這節是天天喫那誠實真正的無酵餅。在這無酵餅裡面什麼成分都有，愛也有，真實也有，光照也有，聖潔也有，能力也有，忍耐也有，什麼都有。這個誠實真正的無酵餅就是基督。我們過這節不是學道理，也不是聽道理，完全是喫基督。我們越喫基督，就越得著祂的成分。神今天沒有意思要我們作苦工，也沒有意思要我們掙扎奮鬥。整個新約的時代不是勞苦的時代，整個新約的時代乃是個大的節期。你記得在舊約過節的時候，誰都不可以作工，天天就是喫喝享受。而且不是喫壞的，是專門喫好的，喫筵席。(喫主第三篇)

___

## 週四

### 擘餅是赴主的筵席

> 林前 10:17，21 因著只有一個餅，我們雖多，還是一個身體，因<u>我們都分受這一個餅</u>。⋯<u>有分於主的筵席</u>⋯

> 林前 11:23-26 我從主領受又交給你們的，就是主耶穌被出賣的那一夜，<u>拿起餅來，祝謝了，就擘開，說，這是我的身體，為你們捨的，你們要如此行，為的是記念我</u>。飯後，也照樣拿起杯來，說，這杯是用我的血所立的新約，你們每逢喝的時候，要如此行，為的是記念我。你們⋯喫這餅，喝這杯⋯直等到祂來。

**擘餅是赴主筵席** 什麼叫擘餅？你看林前10:21裡頭有個詞：『主的筵席。』擘餅是赴主的筵席。在這筵席上，我們就是喫主的身體和主的血。換句話說，就是喫主、喝主。同時擘餅也是我們的一個宣告，我們的一個見證，告訴全宇宙說，<u>我們這一班基督徒的生活是天天坐席，天天喫基督，天天享受基督。我們每次擘餅都是平日生活的展覽</u>。平常我們的生活就是喫主、喝主、享受主；等到主日到了，我們大家就來在一起開個展覽會，把我們的生活展覽給大家看，展覽給萬有看，對他們宣告說，我們的生活就是一個享受主的生活。擘餅聚會乃在乎把我們這人開啟，再一次來接受主，來享受主！

**擘餅是來碰見主** 所以<u>擘餅是來赴筵席，也是來加油。不是外面的教導，不是外面的改正，不是外面的規勸，乃是在裡面碰見主！</u>這樣我們的聚會就不要規條了，規則有什麼用？有什麼價值？裡頭能碰著主就好了。只要能把汽油加足，守規矩也好，不守規矩也好，重點在於你不要被捆綁，整個人敞開了，自由了，釋放了，和主暢通了。

**要過享受主的生活** 擘餅聚會既是宣告，這個宣告必須有背後的生活作後盾。若是你背後的生活不是這樣，那你到聚會中來就不是宣告，乃是表演，乃是逢場作戲。你背後的生活不是享受基督的，不過到聚會中唱戲給別人看而已，這是假的。<u>我們的擘餅聚會不是表演，不是演戲，乃是個見證，宣告給整個宇宙聽，我們的生活就是這樣</u>。我們是天天喫主、喝主、享受主，所以，現在我們來在一起，見證給整個宇宙看，我們是一班喫主、喝主、享受主的人。<u>現在你再來擘餅觀念就改了，你不是來守什麼規條⋯你的靈是敞開的，你在靈裡接觸主，摸著主，在你身上沒有規條，沒有限制。你天天的生活都是這樣，沒有儀文，沒有規條，乃是在靈裡向著主，一直喫主、喝主。</u>等主日到了，大家就來在一起再作一次的宣告。我們的年日都是這樣過的。我們是天天過節。過節過什麼時候呢？主耶穌告訴我們說，直等到喝新的日子來到。有一天我們還要與祂面對面一同來坐席。今天就坐席，一直到那一天赴那更新的筵席。

**教會不享受主就墮落了** 你看以弗所，老底嘉教會的墮落，就是從享受主這件事上墮落了；光是為主勞苦，為主工作，注意道理，注意教訓。<u>他們墮落到一個地步，道理都明白，樣樣都明白，但是主說，你是不冷不熱，你已經從我的筵席上挪去了。我現在在你門外叩門，你要開啟自己，讓我進到裡頭，你與我，我與你一同坐席。</u>我在這裡呼召你作得勝者，脫離不坐席的光景。開啟你自己，讓我進入你的裡頭，你和我一同坐席。這個筵席要一直延續到啟示錄十九章羔羊婚娶的時候，那時候凡被請來赴婚筵的人有福了。阿利路亞！(喫主第三篇)

___

## 週五

### 禱告應當有信心

> 路 11:10 因為凡求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。

> 太 21:22 你們禱告，無論求什麼，只要信，就必得著。

**禱告要有信心** <u>禱告應當有信心。如果良心無虧，信心就容易剛強。如果信心剛強，自然而然禱告容易得著答應</u>。<u>什麼叫作信心？就是在禱告的時候，沒有疑惑，能接受神應許的話語</u>。是神叫我們禱告，是神要我們禱告，神說，『我的工作，你們可以求我命定。』所以我們禱告了，神就不得不答應。祂說『叩門的，就給他開門。』絕不能你叩了門，祂卻不肯開。祂說『尋找的，就尋見。』絕不能你尋找了，卻尋不見。祂說『祈求的，就得著。』絕不能你求了，卻得不著。如果我們不這樣信，那麼我們是把我們的神當作怎樣的神呢？<u>我們必須看見神的應許是信實可靠的。信心是根據於認識神，認識神有多深，信心也就有多深</u>。你已經得救了，你已經認識神了，所以可以信，一點難處都沒有。你信，神就答應你。要學習從起頭就作一個滿有信心的人。不是憑著感覺，不是憑著頭腦，是要憑著神的話來相信。神應許的話像現款一樣，是可以拿來用的。神的應許，就是神的工作。應許，是告訴我們神的工作；工作，是顯明神的應許。你要接受神的應許，像接受神的工作一樣。<u>當你憑著神的話來相信，不是住在疑惑裡，而是住在信心裡的時候，你就要看見神所說的話的真實，你的禱告就要得著答應。</u>

**要羨慕作一個會禱告的人** <u>我們要有一個雄心，要在神面前作一個會禱告的人，作一個有能力的人</u>。有的人在神面前是有能力的，有的人在神面前是沒有能力的；有的人在神面前說話是神聽的，有的人在神面前說話是神不聽的。<u>什麼叫作人在神面前有能力呢？沒有別的意思，就是他說話，神肯聽，好像神喜歡受他的影響似的。有的人，的確能影響神。人在神面前沒有能力，意思就是神不理他的話</u>。他雖然花了許多時間在神的面前，但是神不理他。我們要在裡面有一個羨慕，有一個意念，盼望我們的禱告能常常被神聽。<u>你禱告，神常聽，這一個比什麼都好。</u>我們要求神說，『願意我在你面前一有什麼要求，你就能歡喜的聽我。』<u>神肯聽你的話，是最榮耀的事。你能夠被神信託到一個地步，你要什麼，神就給你什麼，這是一件大事</u>。

**一個一個的將所負擔的人，在神面前求** <u>我們要把心裡所負擔的人攤開在神的面前，一個一個的在神的面前求</u>，看神在多少時間之後來救一個人。如果過了一個很長的時間，還不看見神聽你的禱告，你就要和自己或者和神辦交涉。<u>禱告要得著答應，是常常需要辦交涉的。禱告得不著答應，總是有病。你若不認真，就要長久失敗。</u>在這裡，你就看見一本簿子的需要，這一本簿子，使你能夠知道你的禱告有沒有得著答應。許多人根本不知道他的禱告有沒有得著答應，因為他沒有記錄。所以，<u>弟兄姊妹要學習用這一本簿子。這樣，你就知道你的禱告有沒有得著答應，你在主面前出事情不出事情；你也知道，什麼時候你該和自己辦交涉，什麼時候你該和神辦交涉</u>。(初信造就第十九篇領人歸主)

___

## 週六

### 要天天禱告

> 弗6:17 還要藉著各樣的禱告和祈求，接受救恩的頭盔，並那靈的劍，那靈就是神的話；

> 弗6:18 時時在靈裡禱告，並盡力堅持，在這事上儆醒，且為眾聖徒祈求

> 羅12:12 在指望中要喜樂，在患難中要忍耐，在禱告上要堅定持續，

**要天天禱告** 你要為周圍的人禱告。<u>難道沒有一個人是需要你代禱的？你的同事有多少？你的鄰舍有多少？你的親戚朋友有多少？總要先求神把一兩個特別的人，放在你的心裡</u>。當主把一個人放在你的心裡，要藉著你去救他的時候，你就把這個人的名字寫在簿子裡，藉著禱告，常常把他帶到神的面前。

**你每天要劃出一定的時間來作代禱的工作** 劃一個鐘點也行，劃半個鐘點也行，劃一刻鐘也行，不過總得有一定的時間。如果沒有一定禱告的時間，就沒有一定的禱告，結果就沒有禱告。所以，總要定規一個禱告的時間，要一刻鐘就一刻鐘，要半點鐘就半點鐘。不要心太大，想劃兩個鐘點，結果不能實行。所以，為著能實行的緣故，還不如劃出一點鐘、半點鐘、一刻鐘。<u>總要劃出一個時間來，為你所要禱告的人禱告。總不能放鬆，要天天這樣作。過些日子，會看見罪人一個一個的得救</u>。

**為同燒煤炭的人得救禱告** 有一天，一個在船上鍋爐間燒煤炭的人得救了。他就問帶領他歸主的弟兄說，『請你說，我為著主第一件該作的是什麼事？』那個弟兄說，『主在你的同伴中，特別選出一個人，擺在你心裡的，你就得為他禱告。』和他一同燒煤炭的共有十幾個人，他特別記起一個人來，就天天為那個人禱告。後來，不知道怎麼被那個人知道了，那人很不高興。過了好些日子，傳福音的人又去傳福音。會後有一個人站起來說，『我也要相信耶穌！』傳福音的人就問，『你為什麼要信主耶穌？』他說，『有一個人老是為我禱告，所以我要信主耶穌。』就是因為這一個燒煤炭的人為他禱告，他起初雖然不高興，但是禱告的力量把他折服了，所以他要接受主。

**少年人為人得救禱告** 從前有一個孩子，只有十六歲在一家建築公司中作抄寫的工作。公司的總工程師，脾氣很不好，差不多每一個人都怕他。這個孩子得救之後，就為那個總工程師禱告。他很怕那個工程師，不敢向他開口傳福音，但是天天為他迫切禱告。過了不久，那個工程師問他說，『我覺得在整個公司二百多人中，就是你和我不相同。請你告訴我，是什麼緣故？』工程師已有四、五十歲，他只有十六歲。這青年人就告訴他說，『我已經相信了主，你沒有相信。』這在那時候，工程師說，『我也要相信。』孩子就把他帶到教會中，那個工程師也就得救了。

**禱告總不可缺少** <u>帶領人歸主的第一個條件，就是要為人禱告。要有計劃的禱告，有次序的禱告，天天禱告，不放鬆的一直禱告到人得救才止</u>。(初信造就第十九篇領人歸主)

___

