---
title: "2025第50週導讀卡"
date: "2025-12-05"
tags:
    - 公義
bookmark: true
---


# 晨興補充材料

___

## 週一

### 先尋求神的國和祂的義-積財寶於天上，並不因人世事而憂慮

> 太 6:19-20 不要為自己積蓄財寶在地上，地上有蟲蛀、銹蝕，也有賊挖洞偷竊；只要為自己積蓄財寶在天上，天上沒有蟲蛀、銹蝕，也沒有賊挖洞偷竊。

> 太 6:25-26 ⋯不要為生命憂慮，喫什麼，喝什麼；也不要為身體憂慮，穿什麼。生命不勝於食物麼？身體不勝於衣服麼？你們看天空的飛鳥，牠們既不種，也不收，又不收積在倉裡，你們的天父尚且養活牠們。你們不比牠們貴重麼？

> 太 6:32，34 因為這一切都是外邦人所急切尋求的，你們的天父原知道你們需要這一切。⋯所以你們不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮，一天的難處一天當就彀了。

**財寶在那裡，心也必在那裡** 在太6:19-20王頒佈〔國度憲法〕說，國度子民不要為自己積蓄財寶在地上，只要積蓄財寶在天上。積蓄財寶在天上，乃是將財物分給貧窮的人，並顧到缺乏的聖徒，以及主的僕人。太6:21說，『因為你的財寶在那裡，你的心也必在那裡。』<u>國度子民必須將他們的財寶送到天上，使他們的心也能在天上。他們去那裡以前，他們的財寶和他們的心必須先到那裡</u>。(馬太福音生命讀經，303頁。)

**眼睛若單一，全身就明亮** 我們的兩眼一次只能注視一樣東西，倘若想要同時看兩樣東西，眼光就會糢糊。<u>我們的眼睛若只注視一樣東西，眼光就會單一，並且全身就明亮。我們若將財寶積蓄在天上，又積蓄在地上，我們的眼光就會糢糊。若要有單一的眼光，就必須將財寶積蓄在一處</u>。太6:23說，『但你的眼睛若不專，全身就黑暗。所以你裡面的光若黑暗了，那黑暗是何等的大！』不專，直譯，惡。同時看兩樣東西而不專視，會叫我們的眼睛變惡。這樣，我們的全身就黑暗。我們的心若專注於那積蓄在地上的財寶，我們裡面的光就成為黑暗，並且那黑暗是大的。

**在神聖的生命和神聖的性情裡沒有憂慮** 憂慮不屬於神聖的生命，乃屬於人的生命，正如吠叫屬於狗的生命，不屬於鳥的生命。<u>我們人的生命是憂慮的生命，而神的生命是享受、安息、安慰和滿足的生命。對神而言，憂慮是陌生的辭，在祂沒有憂慮這樣的事。你想神憂慮過麼？…雖然神有許多願望，祂卻沒有憂慮</u>。反之，我們人的生命是由憂慮組成的，由憂慮構成的。從人拿去憂慮，結果就是死亡。死人沒有憂慮。…但只要你是活人，你就免不了憂慮。因此，主在太6:19-34摸我們的憂慮，就摸著為人生活的齒輪。

**與世人不同的讀書** 要在這地上為神而活，你必須完成你的教育。但你在讀書並完成教育時，必須與世人不同。世人因著憂慮而讀書；你不該因著憂慮而讀書，乃要盡自己的本分。你若沒有看見這點，太6:19-34這段話對你就不過是律法。國度子民絕不該活在明天，只該活在今天。太6:34『難處』，或譯作，邪惡；在此指煩擾、苦難。這指明國度的王已清楚指示國度子民，他們為著國度在地上所過的，將是煩擾、苦難的日子，而非安逸、舒適的日子。(馬太福音生命讀經，312-314頁。)

___

## 週二

### 先尋求神的國和祂的義-基督是我們的義

> 太 5:20 我告訴你們，你們的義，若不超過經學家和法利賽人的義，絕不能進諸天的國。

> 太 6:33 <u>但你們要先尋求祂的國和祂的義，這一切就都要加給你們了</u>。

> 腓 3:9 並且給人看出我是在祂裡面，不是有自己那本於律法的義，<u>乃是有那藉著信基督而有的義，就是那基於信、本於神的義</u>。

**父的義乃是因遵行國度新律法而顯出的義；這義就是國度子民所活出的基督** 父的國是今天諸天之國的實際，(就是今天召會生活的實際，)也是來世諸天之國的實現；…因著國度子民先尋求他們天父的國和祂的義，不僅祂的國和祂的義要賜給他們，連他們一切的需用也都要加給他們。(馬太福音生命讀經，312-314頁。)

**神使主耶穌成為罪** 主耶穌原來根本是沒有罪的，根本是與罪沒有關係的，現在神審判祂就像審判罪一樣，…『好叫我們在祂裡面成為神的義。』人只要看見我們，就看見神的義。今天我們這些有罪的人，因為主耶穌替我們成為罪，因為祂背負了我們的罪，因為我們的罪得了赦免，我們這些人就是主耶穌基督裡神的義。我們是活的神的義，是會在馬路上走的神的義。我們在主耶穌裡面就是神義的代表。(倪柝聲文集第二輯第八冊，100、102、106-107、120頁。)

**基督成為從神給信徒的義有兩面** 我們原是罪人，如今向神悔改並信入主耶穌；神就立即<u>將基督賜給我們作錦衣，遮蓋我們，使我們能合乎義的、外在的蒙神悅納。這是客觀的義</u>。並且，當神把基督賜給我們，給<u>我們穿上時，祂就進到我們裡面，作我們的生命和生命的供應，好從我們裡面活出祂自己來</u>。這活出就是神在基督裡的顯明。這在神眼中是好的。<u>作我們主觀的義</u>。(李常受文集1994至1997年第一冊，316頁。)

**公義的冠冕為得勝者存留** <u>冠冕象徵榮耀，是在主的救恩之外，當作獎賞賜給奔跑賽程的得勝者。這獎賞乃是本於公義並藉著行為，不像救恩是本於恩並藉著信。這樣的獎賞要賞賜給信徒，不是照著主的恩典，乃是照著主的公義；因此是公義的冠冕</u>。這冠冕的賞賜者，乃是主這公義的審判者。保羅確信這樣的獎賞已經為他存留，到主第二次顯現的那日要賞賜給他。主的顯現，主的回來，乃是我們的警告、鼓勵和激勵。我們應當愛主的顯現，並以熱切的期待和喜樂盼望這事。(新約總論第十二冊，247頁。)

**基督是公義的審判者** 很少信徒曉得，<u>主耶穌回來時，不會是憐憫的神或恩惠的救主，乃是公義的審判者。…我們必須宣告這事實</u>，主回來時將是所有人(信徒和不信者)的審判者。根據馬太25章，<u>所有主的僕人都必須向祂交賬。主或者要說，『好，良善又忠信的奴僕。』或者說，『又惡又懶的奴僕。』主要憑祂的公義斷定我們是否得賞賜</u>。(新約總論第十二冊，247-250頁。)

___

## 週三

### 主是給人喫的

> 太 15:21-23 耶穌離開那裡，退到推羅、西頓的境內去。看哪，有一個迦南婦人從那地區出來，喊著說，主阿，大衛的子孫，可憐我！我女兒被鬼附得很苦。耶穌卻一言不答。門徒就進前來，求祂說，請打發她走罷，因為她在我們後面直喊。

> 太 15:24-27 耶穌回答說，我奉差遣，不過是到以色列家迷失的羊那裡去。那婦人來拜祂，說，主阿，幫助我！祂回答說，不好拿兒女的餅丟給小狗。婦人說，主阿，是的，就是小狗也喫主人桌子上掉下來的碎渣。

> 太 15:28 於是耶穌回答她說，婦人，你的信心真大！照你所願的給你成全罷。從那時候，她的女兒就得了醫治。

**藉讀經摸著耶穌的生命** 聖經是一本特別的書。聖經裡頭的觀念和重點，常是我們想不到的，甚至是和我們天然觀念相反的。所以我們來到聖經跟前，都要學習把自己的觀念完全放下。我們每一次來讀經，實在需要從深處向主說，『主啊，除去我的觀念，除去我的帕子，叫我能看見你話語中純淨的亮光，摸到你純淨的感覺。』我們今天來讀聖經，很容易讀出外觀、外表、形狀來，但不容易摸著裡頭的生命，這是我們讀經一個基本的難處。那什麼是聖經裡頭的生命呢？簡單的說，就是喫。

**主是兒女的餅為要給人喫** 馬太15章說到主耶穌離開了猶太地，退到外邦的推羅西頓去。有一個迦南婦人跑來喊著說，『主啊，大衛的子孫，可憐我！我女兒被鬼附得甚苦。』她雖然是個外邦婦人，她卻照著猶太人宗教的傳統觀念，稱呼主耶穌作大衛的子孫。但主耶穌卻回答說，『不好拿兒女的餅，丟給狗喫。』宗教的稱呼是大衛的子孫，耶穌的答覆乃是一塊餅，他們的對話真是天壤之別！在人宗教的觀念裡頭，以為基督是了不起的人物，偉大的人物，皇室的繼承人。但耶穌卻回答說，祂是兒女的餅。

**主變成微小好進入我們裡面** 人總是用宗教的觀念來稱呼主耶穌，看祂是偉大的人物。但是主親自給我們看見，祂不是這樣。<u>我們對主的認識不要根據宗教觀念，我們對主的認識要根據祂話語的啟示。從有了人之後，神把自己啟示給人，神把自己擺在人面前，就是一棵生命樹</u>。神向人第一次顯現不是偉大的，乃是一棵樹擺在人面前。等到耶穌來了，人以為主耶穌是了不起的宗教人物，但是祂自己說，『我是生命的糧。』糧比樹還小。我們的神把自己擺在人面前，從來都是小小的，祂從來沒有顯得大。為什麼？因為小一點才可以進到人裡頭去。

**我們把祂喫到裡頭去，祂就喜樂了** 耶穌本身是偉大的，但是為著給我們喫，為著給我們享受，祂甘心卑微，取了奴僕的形象。人天然的觀念是稱祂『大衛的子孫』，這是傳統的稱呼；但是主耶穌說，『我是兒女的餅，而且是餅渣兒。還不是桌上的餅渣兒，乃是桌子底下的餅渣兒。』哦，主耶穌就在你所墮落的地方，就在推羅西頓。推羅西頓不是高尚的地方，主耶穌是退到這裡來。祂雖然聖潔，但祂卻卑微的俯就我們，就近不義的罪人。祂是最偉大的神，就近了最低微的人。(喫主第二篇)

___

## 週四

### 喫主就活了

> 路 15:22-24 父親卻吩咐奴僕說，快把那上好的袍子拿出來給他穿，把戒指戴在他手上，把鞋穿在他腳上，把那肥牛犢牽來宰了，<u>讓我們喫喝快樂</u>。因為我這個兒子是死而復活，失而又得的。他們就快樂起來。

> 彼前 2:2 像才生的嬰孩一樣，<u>切慕那純淨的話奶，叫你們靠此長大，以致得救</u>。

**要喫主，不可光求主作事** 你看這個迦南婦人是來求主給她作事。她的女兒生病了，她求主醫治她的女兒。但是在主的答話裡一點沒有做事的味道。祂說，祂是餅來餵她。現在我們懂得了，<u>我們不是需要主耶穌來替我們做事，我們是要把主耶穌喫到裡頭去</u>。姊妹，妳的丈夫生病了嗎？你不要先為你丈夫的病禱告，求主醫治他。你的丈夫生病了，就是要你把主耶穌喫一喫；你把主耶穌喫到裡面去，丈夫的病就好了。你的孩子不聽話，你煩惱嗎？你求主顯出神蹟奇事，叫孩子聽話，但是你越禱告越不靈，越禱告他越不聽話！<u>現在你要摸著這一個竅，把主多喫一點。你好好喫主，你的孩子就得了醫治。哦，你在任何事上有需要，那就證明你需要再把主耶穌喫到裡頭</u>。

**喫主就活了** 弟兄姊妹，你我都要看見，我們的主實在是來作我們的食糧。我們的觀念都得改。主來不是要給人做事情，主來乃是用祂來餧養人。<u>不要求主作老牛來給你耕地，也不要剪主的羊毛作你的美麗，這些通通錯了</u>。馬太十五章有一個迦南婦人來求主耶穌給她女兒治病；主耶穌說，不要叫我作老牛給你耕地，我是餅渣兒給你喫的！<u>你的女兒病也罷，不病也罷，好也罷，不好也罷，你喫吧！你把我喫了，你的女兒就好了</u>！

**你家裡有難處，就是因為你不喫耶穌** 弟兄姊妹，我告訴你，你家裡有難處，就是因為你不喫耶穌。你作太太的喫耶穌，丈夫就好了；你作丈夫的喫耶穌，太太就好了。兒女喫耶穌，父母就沒問題了。作父母的喫主耶穌，兒女也就轉了。<u>你要把主耶穌喫到裡邊來，讓主耶穌作你的生命，作你的糧食，作你的一切，你的環境就轉了。實在說來，轉也罷，不轉也罷，變也罷，不變也罷，我們且不管這些，我們只管喫主，享受主。主是給你喫的！你先在桌子底下喫，喫來喫去，喫到桌子上去了。原來是外邦狗，把基督喫到裡面就變成兒女了。再把基督喫到裡頭，兒女就變成寶石了</u>。啟示錄二章主對別迦摩教會的使者說，『得勝的，我必將那隱藏的嗎哪賜給他；並賜給他一塊白石。』這一塊白石就是那個人。喫嗎哪的人結果變成一塊白石，為著神的建造。

**聖經的思想就是喫** 當浪子回家時，他外面穿上父親預備的上好袍子，但是他裡頭還是飢餓。所以父親說，『快把那上好的牛犢宰了，我們可以一同喫喝歡樂。』這是新約的思想，也是聖經的思想。主耶穌又說，福音就像一個人擺了大筵席。我們傳福音常是要人悔改，一直講人有罪。但主耶穌比方說，你去請客吧！筵席已經擺好了，各樣都齊備了，請來吧！來做什麼？來喫！你不要擔心他不悔改認罪，他把主這麼一喫就樂起來了，然後發現自己有罪又哭了。那時候又哭又認罪，比聽你勸好多了。所以我們傳福音要勸人來喫。人的需要就是把主喫到裡頭。(喫主第二篇)

___

## 週五

### 從禱告開始

> 徒 2:47 讚美神，在眾民面前有恩典。主將得救的人，天天和他們加在一起。

> 羅 1:16 我不以福音為恥；這福音本是神的大能，要救一切相信的，先是猶太人，後是希利尼人。

**禱告是領人歸主基本工作** <u>領人歸主有一個基本的工作，就是在沒有向人開口之前，必須在神面前開過口。要先求告神，然後到人面前去說話</u>。總是先到神面前去說話，不是先向著人說話。有些弟兄姊妹很熱心的要帶領人歸主，但是他們沒有為那些人禱告。我們要知道，<u>人如果在神面前沒有負擔，那麼在人中間雖然有興趣，救人的工作還是作不來。人總得在神面前有負擔，然後才能在人面前作見證</u>。

**要向神要人** 主耶穌曾說過，『凡父所賜給我的人，必到我這裡來。』行傳二章四十七節記著，神將得救的人天天加給教會。所以，<u>第一件事，我們要先向神要人，要求神將人賜給主耶穌將人加給教會。得救的人是需要從神那裡去求出來、討出來的。</u>而且，人的心是最難對付的，我們不容易叫它歸向主；我們必須在神面前好好的先為這些人禱告過，要求神捆綁那壯士，然後再很仔細的向他們說話。我們必須把人一個個的擺在神面前，好好的禱告過，然後才能好好的帶領人歸主。

**應該預備一本簿子** 要好好的為著人禱告，最好能預備一本簿子。先讓神把祂所要救的人的名字，擺在你心裡。你剛得救的時候，你如何去賠償已往對人的虧欠？你怎樣曉得應該向那一個人賠償？那是因為主把那個人擺在你心裡，叫你記得那一件事，你就非去賠償不可。有一天記起一件事，過兩天又記起一件事，你就一次一次的在那裡對付。你要帶領人歸主，也是這樣，要讓主把那些人擺在你心裡，自然而然你心裡有負擔，會替好幾個人或者好幾十個人禱告。<u>在你寫名字的時候，最要緊的，是要好好的接受主所擺在你心裡的名字，不是隨便坐下來寫一張名單。如果隨便寫，就要白花許多工夫。你的工作作得好不好，就在乎起頭起得好不好</u>。你要專一的求神給你幾個人。你家裡的人，你的朋友、同事、同學，你所認識的人，自然而然，他們的名字會到你心裡來，叫你覺得這幾個人，你盼望他們趕快得救。

**禱告簿的項目** 這一本簿子最好要分成幾項：第一項是號碼，第二項是日期，第三項是名字；就是第幾號，從那一天起，為某人禱告。第四項又是一個日期，就是他得救的日期。如果不幸有人去世了，也可以在第四項上寫他去世的日期。這本簿子裡的人不寫則已，一寫進去，就不能放鬆。除非他死了，才可以不為他禱告。<u>人如果沒有去世，又沒有得救，總不可停止為他禱告，總要一直禱告，禱告到他得救為止</u>。有一個弟兄為一個人禱告了整整十八年，那個人才得救。這是說不定的，有的一年才得救，有的兩三個月就得救。也許有一兩個是難的，但是到底仍是會得救的。<u>我們總不要放鬆，總是要他們得救</u>。(初信造就第十九篇領人歸主)

___

## 週六

### 關於禱告的操練-禱告最大的攔阻乃是罪

> 約壹 3:20~22 我們的心若責備我們，神比我們的心大，一切事祂都知道。親愛的，我們的心若不責備我們，我們就可以向神坦然無懼了；並且我們不論求什麼，就從祂得著；因為我們遵守祂的誡命，也行祂看為可喜悅的事。

> 詩 66:18 我若心裡注重罪孽，主必不聽。

**禱告試驗你在神面前的屬靈情形如何** 你屬靈的情形如果是對的，是正常的，那麼這些人會一個一個的得救。你在主面前一直求，過了幾天、半個月，一個人、兩個人得救了；又過了些時候，三個人、五個人得救了。總歸過了一些時候就有人得救。<u>如果過了很長久，你的禱告還沒有得著答應，那必定是你在神面前有病，你就該到神面前去求光照，在那裡有問題要對付</u>。

**禱告最大的攔阻乃是罪** 我們必須學習在神面前過聖潔的生活。我們所知道的罪，必須拒絕。人對於罪的問題一馬虎，一容讓罪，禱告必定會受到攔阻。罪這一個東西，有客觀和主觀兩方面的工作。在客觀的工作，是在神一邊的；主觀的工作，是在我們這一邊的。

**在客觀方面，罪攔阻神的恩典和神的答應** 以賽亞59:1-2節說，『耶和華的膀臂，並非縮短不能拯救；耳朵，並非發沉不能聽見；但你們的罪孽使你們與神隔絕，你們的罪惡使祂掩面不聽你們。』詩篇66:18節說，『我若心裡注重罪孽，主必不聽。』<u>人如果對於罪的問題沒有好好的對付，他在神面前的禱告就自然有了攔阻。沒有承認、沒有擺在血底下的罪，在神面前是一個大攔阻，使人的禱告不能蒙神聽</u>。這是客觀方面的。

**在主觀方面，罪破壞了人的良心** 人一犯罪，不管他自己對自己說什麼話，不管他在聖經中讀了多少話，不管聖經中的應許有多少，不管神有多少悅納人的恩典，他的良心總是軟弱下去，爬不上來。提前1:19節說，『有人丟棄良心，就在真道上如同船破了一般。』船舊不要緊，船小也可以，但是不能破。<u>良心一有不安，許多的禱告就禱告不出來。這樣，就不只在神面前有攔阻，並且在人自己裡面也有了攔阻</u>。因為信心和良心的關係，是與貨和船的關係一樣；信心像貨良心像船，船一有漏洞，貨也就漏掉了。良心剛強，信心也剛強；良心一有漏洞，信心也就漏掉。如果我們的心定自己為罪，神比我們的心大，就更要定我們的罪。

**罪的問題要清楚解決** 如果你要作一個會禱告的人，那麼，你對於罪的問題總要清楚解決。已往你活在罪中這樣長久，現在只要稍微不注意點，就脫不乾淨。所以你注重的去對付罪，總得到神面前去一件一件的認過，一件一件的擺在血底下，一件一件的拒絕過，一件一件的把自己從裡面脫出來，然後良心才會恢復。血一洗，良心就恢復，良心就沒有控告，自然而然就能見神的面。千萬不要容讓罪，以致在神面前軟弱了，就不能替人求。罪如果存在，你的禱告就出不去。所以，罪的問題是第一個問題。你要常常注意，天天注意。在神面前有了好的對付，才能在神面前有好的禱告，才能把人帶到主面前來。(初信造就第十九篇領人歸主)

___

