---
title: "2025第6週導讀卡"
date: "2025-02-01"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
    - 出28
    - 帳幕
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 27章20-21點燈，28章1-14祭司的衣服(參讀生命讀經114-122篇)

___

## 週一

### 點燈

> 出 27:20-21 你要吩咐以色列人，把<u>搗成</u><u>的純橄欖油</u>拿來給你，為<u>點燈</u>用，<u>使燈常常點</u><u>著</u>。在會幕中見證櫃前的幔外，亞倫和他的子孫，<u>從晚上到早晨</u>，要<u>在耶和華面前整理這燈</u>。這要作以色列人世世代代永遠的定例。

> 林前 14:26 <u>弟兄們，這卻怎麼樣？每逢你們聚在一起的時候，各人或有詩歌，或有教訓，或有啟示，或有方言，或有繙出來的話，凡事都當為建造。</u>

**搗成的純橄欖油作燈油** 橄欖樹表徵基督，搗成的橄欖油表徵基督的靈。

**祭司要在會幕「點燈」** 直譯，使燈(光)上升。燈芯要燃燒發出光來，就必須被油浸透。<u>燈芯是由植物的材料作的，燈芯表徵基督的人性。</u>不錯，基督是神聖的、純金的。可是因油而焚燒的乃是祂由燈芯所表徵的人性。<u>如果燈芯沒有被油浸透，就會冒煙，不會發光。</u><u>燈芯表徵基督拔高的人性，因神聖的油而焚燒，照出神聖的光。</u>

**「會幕」中要點燈** 帳幕作為會幕，就是神與祂的贖民相會，並向他們說話的地方，乃是豫表召會的聚會。按豫表，點燈是指正確的聚會方式。<u>在召會聚會中所作的每件事，無論是禱告、唱詩、讚美或申言，都該使燈照耀</u>。<u>燈光使我們能看見基督不同的方面</u><u>(</u><u>由聖所</u><u>裡</u><u>的各項器物所表徵，</u><u>)</u><u>也看見通往至聖所，就是進入在神</u><u>裡</u><u>面之基督深處的路。</u>

**學習一開口說話，就是燈的照亮** 假設信徒聚在一起的時候，會眾裡的每一個人都是祭司，他們一開口說話，就是燈的照亮。一位青年姊妹也許作了簡短的見證，在她的見證裡就有燈的照亮。聚會裡的聖徒也許很希奇，聚會本身也滿了光，然後這個聚集、這個聖所，就滿了神聖的光。這光乃是出自三一神的具體表現(燈台)、出自神聖的性情、出自基督的人性(燈蕊)，也出自神的靈成了基督的靈(油)，帶著道成肉身、為人生活、釘十字架和復活的成分。我們在聚會中所說、所作的，總該含有這些成分。

**從晚上到早晨都要發光** 這裡沒有說到白天。現今的世代是黑夜，不是白晝。因此，在這黑夜的世代，我們需要燈光照耀，直等到天發亮。

**祭司的事奉-獻祭、燒香、點燈** 祭司的事奉主要有三項。首先要在外院子的祭壇那裡獻祭；所有的祭物必須由祭司來獻給神，一個人不能彀自己來把祭物獻給神，他必須藉著祭司來獻上他的祭物。<u>因此祭司的事奉首先包含了獻祭。祭司事奉的第二項和第三項是點燈和燒香</u>。這些事很精細。我們已經看見，凡俗的人不能來點燈，只有聖潔的人，只有祭司，纔能彀點燈。

**點燈的聖職，是聖別之人(祭司)的事奉** 點燈不是平常人的事奉。<u>點燈的行動是神聖的。這些燈不是在凡俗或普通的地方，而是在聖所</u><u>裡</u><u>。</u>按照整本聖經，<u>祭司是被神據有、被神充滿、被神浸透、且絕對為神而活的人。</u>不僅如此，祭司必須穿祭司的衣服，這衣服表徵祭司體系所活出的基督。<u>在聖所</u><u>裡</u><u>點燈，需要這種人的事奉。</u>

___

## 週二

### 祭司的衣服

> 出 28:1-3 你要從以色列人中，使你的哥哥亞倫，和他的兒子拿答、亞比戶、以利亞撒、以他瑪，一同就近你，可以作祭司事奉我。你要給你哥哥亞倫<u>作聖衣，為榮耀為華美</u>。又要吩咐一切心中有智慧的，就是我用智慧的靈所充滿的，給亞倫作衣服，<u>使他分別為聖，可以作祭司事奉我</u>。

> 出 28:4-5 他們要作這些衣服：<u>胸牌</u><u>、以</u><u>弗</u><u>得、</u><u>外袍</u><u>、編織的</u><u>內袍、頂冠</u><u>、腰帶</u>；要為你哥哥亞倫和他兒子們作這聖衣，使他們可以作祭司事奉我。

> 來 1:3 <u>祂</u><u>是神榮耀的光輝，是神本質的</u><u>印像</u><u>，用</u><u>祂</u><u>大能的話維持、載著並推動萬有</u>…。

**祭司的衣服** <u>衣服表徵彰顯</u>。<u>祭司的衣服表徵事奉的祭司所彰顯的基督</u>，就是<u>基督從祭司的體系中活出來</u>。<u>祭司也藉著他們的聖衣，分別為聖歸與神。</u>

**彰顯基督VS假冒為善-看你的日常生活** <u>如果我們在</u><u>「</u><u>日常生活中</u><u>」</u><u>沒有基督的彰顯，那麼我們在教會的聚會中無論作</u><u>甚麼，</u><u>都是假冒為善；</u>我們在聚會中的說話和活動，都是假冒為善。<u>如果我們沒有祭司的衣服，我們就不彀資格，也沒有裝備好來點燈。</u>祭司在聖所裡點燈的資格乃是基督的彰顯。我們是點燈的祭司，需要有基督充分的彰顯。

**我們都必須穿上祭司袍-有基督的彰顯** <u>祭司在聖所</u><u>裡</u><u>點燈的資格乃是基督的彰顯。我們是點燈的祭司，需要有基督充分的彰顯。我們需要基督的彰顯把我們裝備好，使我們有資格在神的居所</u><u>裡</u><u>點燈。我們都必須穿上祭司袍。</u>

**祭司衣服的六樣物件** 根據28章1-4節，祭司必須穿上精心設計的衣服。出埃及記28章4節指明這些衣服包含了六樣物件：『所要作的，就是<u>胸牌</u><u>、以</u><u>弗</u><u>得、</u><u>外袍</u><u>、</u><u>編織</u><u>的內袍</u><u>、冠冕、腰帶</u>，使你哥哥亞倫和他兒子穿這聖服，可以給我供祭司的職分。』

<u>「</u><u>胸牌</u><u>」</u><u>是用十二塊寶石鑲在金子</u><u>裡</u>作成的。「以弗得」在胸牌底下，希伯來字的<u>以弗得就是繫住的意思</u>。祭司所穿的衣服與背心很相像。以弗得與肩帶和胸牌相連。「外袍」是一件長衣，從肩膀直垂到腳，<u>把祭司的身體完全遮蓋住</u>。<u>神要求祭司完全遮蓋起來，身體上沒有一部分是赤裸的</u>。內袍是甚麼很難說，它比外袍還要短，也許不超過膝蓋。因此，<u>「</u><u>內袍</u><u>」</u><u>好比一件短上衣</u>。除了這四樣物件以外，還有冠冕和腰帶。<u>「</u><u>冠冕</u><u>」</u><u>是遮蓋頭的，而</u><u>「</u><u>腰帶</u><u>」</u><u>是用來束腰</u>的。

**祭司的衣服使祭司有資格來事奉** <u>作為</u><u>基督</u><u>彰顯的祭司袍乃是他們的資格</u>。如果祭司穿著其它的衣服，就沒有資格作祭司來事奉。我們可以再用警察制服來作比方。警察值勤的時候，必須穿上合式的制服，制服使他有資格來服勤。如果警察穿著別的衣服，甚至穿上非常精緻、昂貴的衣服，也沒有資格。要有資格，他就必須穿上警察的制服。同樣的原則，<u>基督的彰顯也使我們有資格作祭司來事奉</u>。我們也許說我們是祭司，但我們有基督的彰顯使我們彀資格作祭司來事奉麼？<u>我們有沒有資格作祭司是在於我們有沒有基督的彰顯。這個彰顯就是我們的資格。</u>

___

## 週三

### 胸牌和以弗得

> 出 28:6-8 他們要<u>用金線，和藍色、紫色、</u><u>朱紅色線</u><u>，並</u><u>撚的細麻</u><u>，以巧匠的手工作以</u><u>弗</u><u>得</u>。以弗得當有兩條肩帶，接在以弗得兩端，使以弗得相連。以弗得上巧工織的帶子，要和以弗得一樣的作法，用以繫住，與以弗得接連一塊；要用金線，和藍色、紫色、朱紅色線，並撚的細麻作成。

> 出 28:9-10 要取兩塊紅瑪瑙，刻上以色列兒子們的名字；六個名字在這塊寶石上，其餘六個名字在那塊寶石上，都照他們出生的次序。

> 約 10:28 <u>我又賜給他們永遠的生命，他們必永不滅亡，誰也不能從我手裡把他們奪去</u>。

**胸牌刻上十二支派的名字-表徵神的贖民在基督身上建造一起** <u>有十二顆寶石</u><u>在胸牌上</u><u>，這些寶石表徵神所有</u><u>的贖民</u><u>，</u><u>在胸牌上</u><u>一同建造起來。因此，胸牌乃是神子民建造的縮圖。</u>這胸牌是用來顯明神對祂百姓的旨意。在先知的時代以前，<u>神藉著胸牌使人曉得祂的旨意。胸牌就是神藉以說話的工具和通道。</u>

**以弗得的豫表** 根據字典來看，<u>以弗得這個字的意思就是綁、繫、束或連結</u>。以弗得不是一件短上衣，也不完全是一件背心，而是祭司的衣服用來繫住或固定的部分。

**基督是大祭司，緊握我們、固定我們，把我們繫在祂身上** 惟有大祭司有權利穿上以弗得，這豫表我們這些信徒沒有權利穿上以弗得所表徵的。<u>惟有基督穿著以弗得，這意思是說，惟有祂有繫住的能力和束緊的力量。基督緊握我們、固定我們，把我們繫在祂自己身上。</u>我們可以說，基督使我們連於祂自己。保守的能力就是祂神聖的榮耀和屬人的華美。這是祭司衣服的一部分，用以繫住或綁住。

**基督藉著祂神聖的榮耀和人性的華美與我們相聯** 兩條肩帶和兩塊紅瑪瑙，以及胸牌和十二塊寶石，是繫在或綁在以弗得上面。這表徵基督藉著祂神聖的榮耀和人性的華美，就是以弗得的組成元素，<u>將召會托於、繫於、並聯於祂自己</u>。

**以弗得的材料** 以弗得，是用金子，和藍色、紫色、朱紅色、撚的細麻作的。這裡的金子是指金線。首先把金子錘成薄片，然後切割成線，編織到紡織品裡面。<u>金子表徵基督的神性，藍色表徵祂的屬天，紫色表徵祂的君尊。朱紅色表徵基督藉著流血獻上自己所完成的救贖。細麻表徵主的為人生活。撚指出祂的受苦。</u>

**藉以弗得(神性與人性的編織)把我們繫在祂自己身上** 金子和藍色、紫色、朱紅色都編織到撚的細麻裡面，好作成以弗得，就是衣服上所用的繫件。這樣使我們繫在、連在、綁在基督身上。我們華美、榮耀地綁在祂身上。神性和人性都編織到以弗得裡面。在以弗得裡我們看見基督的屬天和君尊；也看見祂的救贖。因為以弗得包含了所有這些成分，基督就有能力來保守我們，祂有力量把我們繫在祂自己身上。

___

## 週四

### 一幅調和的圖畫

> 出 28:11-12 要用刻寶石的手工，彷彿刻圖章，按著以色列兒子們的名字，刻這兩塊寶石，鑲嵌在金槽上。要將這兩塊寶石安在以弗得的兩條肩帶上，為以色列人作記念石。<u>亞倫要在兩肩上擔他們的名字，在耶和華面前作為記念。</u>

> 出 28:13-14 你要用金作兩個槽，又要用純金，以擰繩子的手工，作兩條鍊子，把這擰成的鍊子接在兩槽上。

> 彼後 1:4 藉這榮耀和美德，祂已將又寶貴又極大的應許賜給我們，叫你們既逃離世上從情慾來的敗壞，就藉著這些應許，得有分於神的性情。

**愈看見以弗得就愈連於基督** 我們愈看見以弗得，在我們的經歷中我們就愈繫在基督身上，我們也愈穩妥。這是與變化有關的。雖然我們沒有恰當的言詞來發表，我們裡面深處卻珍賞主、寶貝主。這就是我們已經繫於基督、連於基督的表記。這包含了變化。不但如此，這還表徵建造，因為我們在胸牌上和許多人連在一起。最終基督神聖的榮耀和屬人的華美交織在一起。

**紅寶石表徵信徒** 大祭司的肩上所承擔的兩塊紅寶石表徵甚麼？這些紅寶石表徵信徒，包括我們在內。有些人聽見這話會說：『也許你是一位在主裡年長的弟兄，就是紅寶石所豫表的。但我的確不是，我得救的時間很短，沒有紅寶石的外觀。反之，我有泥土或塵土的外觀。』也許這是你的光景，但只要你重生了，你裡面至少就有一點點的紅寶石。最終，所有的泥土都要變化成為紅寶石。

**金槽** 我們已經看見，<u>繙作『金槽』的希伯來字也就是金子編織的細工、金子編織的槽、金子編成的鑲座</u>。鑲嵌紅寶石的金槽形狀並不簡單，而是打成非常美麗的圖案，是打成細緻的鑲座。

這些細緻的金槽表徵我們如何連於、繫於、束於主耶穌身上。這些<u>金槽描繪出主的神性經過了種種的過程和許多的苦難。主耶穌所經歷的苦難使祂成為美麗的金槽，來托住我們這些寶石</u>。

**金鍊** 金槽是由金鍊繫在肩帶上。這些<u>金線形成擰在一起的金鍊</u>。這些金繩把金槽裡的紅寶石繫在肩帶上。在這裡有三項：肩帶、金槽裡的紅寶石，以及用來把金槽和肩帶繫在一起的金繩。這描繪出主的神性成了連繫的金繩。<u>基督在</u><u>祂</u><u>的神性</u><u>裡</u><u>必須經過一個過程，</u><u>纔</u><u>能成為這樣的金繩</u>。

**基督擔負的力量來自祂神性與人性的相調和** <u>主耶穌有力量來擔負我們這些紅寶石，這個力量是來自祂神性與人性的相調和，</u>其中有神的彰顯、人的彰顯，以及主屬天、君尊和救贖的彰顯。我們就是藉著這種奇妙的彰顯連於主耶穌的。如果宇宙中沒有這樣的彰顯，就沒有甚麼能彀擔負我們或使我們連於基督的了。<u>宇宙中惟一能彀保守我們並使我們連於基督的，乃是基督的彰顯，就是由金子、麻、藍色、紫色、朱紅色作成的以弗得所描繪的</u>。我要強調，<u>這就是基督是神，又是人，帶著屬天、君尊和救贖的彰顯</u>。

___

## 週五

### 神的能力與神的智慧

> 林前 1:23-24 我們卻是<u>傳揚釘十字架的基督，</u>對猶太人為絆腳石，<u>對外</u><u>邦</u><u>人為愚拙</u>；但<u>對</u><u>那蒙召</u><u>的</u>，無論是猶太人、或希利尼人，<u>基督總是神的能力，神的智慧</u>。

> 加 2:20 我已經與基督同釘十字架；現在活著的，不再是我，乃是基督在我裡面活著；並且我如今在肉身裡所活的生命，是我在神兒子的信裡，與祂聯結所活的，祂是愛我，為我捨了自己。

> 西 1:9 所以，我們自從聽見的日子，也就為你們不住的禱告祈求，願你們在一切屬靈的智慧和悟性上，充分認識神的旨意。

**基督作為神的能力與神的智慧，為要完成神經綸** <u>基督是神的能力，卻被釘十字架</u>。不僅如此，從人的觀點來看，一個智慧的人會想辦法躲避釘十字架；然而，基督是神的智慧，卻被釘十字架。<u>基督如果不釘十字架，神就不能拯救我們。照新約看，離了基督的十字架，神就無法拯救我們。</u>⋯宇宙間有許多種難處，有撒但、世界、和罪的難處。也有人的難處。不僅如此，與人有關的，還有肉體和天然生命的難處。<u>十字架對付撒但、世界、罪、人、肉體、天然的生命、老舊和規條等難處。要解決這些難處，基督就必須釘在十字架上。</u>

**在基督的十字架這裡，我們看見神的能力** <u>要</u><u>打敗撒但</u><u>、世界、罪、墮落的人、肉體、天然的生命、</u><u>舊造和規條</u><u>，都需要神的能力。</u><u>⋯</u><u>這種能力不是靠說話來作事的能力，像神在創造時所運用的能力。這乃是釘十字架的能力，是基督奇妙之死的能力。</u>⋯<u>藉</u><u>著</u><u>這一個死，就是基督的死，宇宙間所有的難處都清除了。因此，釘十字架的基督是神的能力，廢去所有消極的事物，並完成祂的計畫。</u>這位<u>釘十字架的基督也是神的智慧</u>。

**我們可以將釘十字架的基督，應用到各種為人的經歷上** <u>在</u><u>這位釘十字架</u><u>的基督</u><u>裡</u><u>面，有復活和升天的元素</u>。因此，我們享受釘十字架的基督，也就享受祂的復活和升天。經歷基督的復活和升天的關鍵，就在於基督的釘十字架。<u>釘十字架是進入基督一切豐富的門檻，十字架乃是經歷基督並祂一切豐富的路。</u>

**經歷釘十字架的基督時，我們就被了結** <u>你只要</u><u>經歷釘</u><u>十字架的基督</u><u>，</u><u>我們的一切所是、所有和所能，就全都了結了</u><u>。當我們呼求主耶穌的名，享受祂並經歷祂的時候，祂的釘十字架就會了結我們。我們的一切所是就被這位釘十字架的基督了結。</u>

**釘十字架乃是我們蒙拯救脫離肉體、天然生命和舊造的路** <u>對我們</u><u>這蒙召</u><u>的人，釘十字架的基督總是神的能力和</u><u>神的</u><u>智慧</u><u>，</u><u>拯救我們脫離一切消極的事物。</u>我們如今正在得救的過程中。我們越藉著經歷釘十字架的基督而得救，我們就越享受祂。<u>釘十字架的基督是神的能力，</u><u>為</u><u>要拯救我們</u><u>；</u><u>也是神的智慧</u><u>，</u><u>為</u><u>要完成</u><u>祂</u><u>的計畫。</u>基督首先是我們的能力，然後是我們的智慧，基督是神的能力，來完成神的經綸；祂也是神的智慧，就是神的道路，來完成神的經綸。

___

## 週六

### 蒙神所召的人認識基督的能力和智慧

> 林前 1:2，30  ⋯在基督耶穌裡被聖別，蒙召的聖徒…你們得在基督耶穌裡，是出於神，<u>這基督成了從神給我們的智慧：公義、</u><u>聖別和</u><u>救贖</u>。

> 腓 4:13 我<u>在那加我能力者的裡面</u>，凡事都能作。

> 腓 3:21 祂要按著祂那甚至能叫萬有歸服自己的動力，將我們這卑賤的身體改變形狀，使之同形於祂榮耀的身體。

**基督是那加我能力者** 基督作為神的能力，用大能加強我們，在我們一切的所是和所行上供應、維持我們。在我們一切的遭遇和景況中，基督這神的能力，叫我們能忍受苦難、背負重擔、並穩定站住。祂也維持我們，叫我們不動搖。因此，保羅宣告說，<u>『我在那加我能力者的</u><u>裡</u><u>面，凡事都作。』基督這神的能力</u><u>，</u><u>藉</u><u>著</u><u>祂</u><u>神聖</u><u>的分賜</u><u>，</u><u>天天供應我們並維持我們。</u>

**蒙神所召的人，需要認識並經歷基督的能力和智慧** 在基督裡的信徒乃是蒙召的聖徒，並不是蒙召作聖徒；這是地位上的事，是地位上的聖別，為了達到性質上的聖別。

**基督首先是我們的能力，然後是我們的智慧** 神從未在祂自己以外，將智慧當作一件事物賜給我們。反之在基督裡，<u>神自己就是給我們的智慧，不斷的將基督</u><u>-</u><u>祂</u><u>的智慧</u><u>-</u><u>傳輸到我們</u><u>裡</u><u>面，作</u><u>為</u><u>神聖的元素，將我們構成智慧人。</u>

基督成了從神給我們的智慧，作為在神救恩裡三件重要的事物：

(一)公義，為著我們的<u>已往</u>，藉此<u>我們已經</u><u>得神稱義</u><u>，使我們能在</u><u>靈</u><u>裡</u><u>重</u><u>生，得</u><u>著</u><u>神的生命</u><u>。</u>

(二)聖別，為著我們的<u>現在</u>，藉此<u>我們在</u><u>魂</u><u>裡</u><u>漸漸被聖別</u><u>，也就是在我們的心思、情感和意志</u><u>裡</u><u>，因</u><u>祂</u><u>神聖的生命漸漸被變化</u><u>。</u>

(三)救贖，為著我們的<u>將來，就是我們的身體</u><u>得贖，</u><u>藉此我們的身體</u><u>，</u><u>要因</u><u>祂</u><u>神聖的生命改變形狀，有</u><u>祂</u><u>榮耀的樣式。</u>我們能有分於這樣完整且完全的救恩，使我們的全人-靈、魂、體-在生機上與基督成為一，並使基督成為我們的一切，這全是出於神。

一面來說，公義、聖別、和救贖包含神救恩的三個階段：靈裡重生(為著我們的已往)、魂裡聖別(為著我們的現在)，以及身體得贖(為著我們的將來)；另一面來說，公義、聖別、和救贖是指神救恩之性質的三方面，是<u>我們需要在每日的基督徒生活和工作中經歷的。</u><u>⋯</u><u>每一天我們都需要是公義的，被聖別的，也需要在我們生活的一切事上蒙救贖。</u>基督這神的智慧傳輸到我們裡面，就在我們裡面作一切事，使我們在行為上公義，並在我們的性情上聖別我們。因此，凡我們所作的，都必須是公義且聖別的。此外<u>，基督這神的智慧還救贖我們脫離神以外的一切事物。 我們每天的生活和工作都必須是公義、聖別、蒙救贖的。</u>

___

