---
title: "2025第7週導讀卡"
date: "2025-02-08"
tags:
    - 出28
    - 胸牌
    - 以弗得
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 28:15-21祭司的衣服(參讀生命讀經123-124篇)

___

## 週一

### 胸牌是祭司衣服的中心物件-為得著神的引導

> 出 28:15 你要用巧匠的手工，<u>作一個決斷</u><u>的胸牌</u>；要<u>和以</u><u>弗</u><u>得一樣的作法</u>，用金線，和藍色、紫色、朱紅色線，並撚的細麻作成。

> 羅 8:14 <u>因為凡被神的靈引導的，都是神的兒子</u>。

> 林後 3:3 你們顯明是基督的信⋯不是用墨，乃是用活神的靈寫的，不是寫在石版上，乃是寫在肉版，就是心上。

**胸牌是對敎會非常細緻的啟示** 你有沒有想過，這裏的胸牌乃是對教會非常細緻，甚至是頂細緻的啟示？<u>以弗得是指基督，胸牌是指教會</u>。這意思是說，<u>以弗得同胸牌給我們一幅基督同教會的圖畫</u>，這幅圖畫非常細緻。這裏我不是說到基督和教會，而是說到基督同教會，因為我們所有的不是以弗得和胸牌，而是以弗得同胸牌。以弗得是基本的物件，胸牌是附屬的物件，胸牌這個附屬的物件乃是屬於以弗得的。

**胸牌是祭司衣服的中心物件** 照出埃及記二十八章來看，<u>祭司衣服的中心物件乃是胸牌</u>，當然，這個中心物件是屬於以弗得的。我們已經看見，祭司的衣服是為著榮耀與華美，其目的不僅僅是遮蓋人的赤身，或保持人的健康。這些祭司的衣服基本上乃是為著胸牌。

**胸牌的功用** 照十五節來看，<u>胸牌稱為決斷的胸牌</u>。決斷這個詞與判斷有關。再者，決斷常常和分辨對錯有關。然而，這裏的決斷主要還不是斷定甚麼是對的，甚麼是錯的，甚麼是義的，甚麼是不義的。反之，<u>這個決斷乃是叫神的子民能彀曉得祂的引導</u>。<u>決斷的胸牌實際上乃是引導的胸牌</u>。如果我們<u>要曉得神的引導，我們就必須有許許多多的決斷</u>。我們必須<u>斷定甚麼是出於肉體、己、舊人、世界</u>；必須<u>斷定出於肉體的事情，以及思念肉體的心思</u>。<u>這種決斷為我們開闢了一條路來認識神的引導</u>。

**一部屬天的打字機** 決斷的胸牌實際的功用乃是像一部屬天的打字機。如果你用打字機來寫信，你會按下鍵盤，好把一些字母打在紙上。你用打字機上不同的字母，就能彀拼出你所需要的字來。<u>胸牌的功用就像屬天、神聖、屬靈的打字機一樣。胸牌上的十二</u><u>塊</u><u>寶石加上烏陵、土明，有希伯來文全部的字母，我們就能彀藉以得著主的引導，正如使用打字機的時候，一個字、一句話地組成了一封信。</u>

**寶石必需透亮，因光而照耀** 胸牌的功用在於透明的寶石因著光而照耀。然而，如果<u>胸牌上的十二塊寶石有些模模糊糊</u>，或者刻在上面的字母有些不清楚，<u>胸牌就無法合式地盡功用</u>了。<u>每當這件事發生的時候，就需要把造成模糊的東西清除掉</u>。因此，首先需要決斷和清除。然後纔可能在積極方面得著神引導的斷案。

**以色列人照著胸牌所顯示神的引導來行動** 帳幕建造起來，<u>祭司的衣服作好以後，以色列人就照著神的引導在曠野裏行走</u>。大祭司要穿上祭司的衣服和胸牌，進到帳幕裏面。這樣，以色列人就能夠照著胸牌所顯示神的引導來行動。

___

## 週二

### 在基督無限的關懷裡，成為完全的見證

> 出 28:16 這胸牌要<u>四方的</u>，<u>疊為兩層</u><u>，長</u><u>一</u><u>虎口，寬</u><u>一</u><u>虎口。</u>

> 約 10:28 我又賜給他們永遠的生命，他們必永不滅亡，誰也不能從我手裡把他們奪去。

> 林後 12:9 祂對我說，我的恩典彀你用的，因為我的能力，是在人的軟弱上顯得完全。所以我極其喜歡誇我的軟弱，好叫基督的能力覆庇我。

**胸牌和以弗得，說明教會與基督相配** <u>胸牌不是以弗得，但在材料和作法上和以弗得一樣。這指明教會不是基督自己，然而，在形成和構成的要素上，教會和基督乃是完全一樣的</u>。夏娃能與亞當相配，因為在形成和構成要素上，她和亞當是一樣的；照樣，教會也能彀與基督相配，因為教會在形成和構成要素上，和基督也是一樣的。

**胸牌表徵完全的見證** 照十六節，胸牌是四方的，疊為兩層。四方的意思就是沒有缺欠，疊為兩層這個詞暗指「見證」，因為二是見證的數字。四方和疊為兩層乃是表徵一個完全的見證。

**胸牌所表徵的教會，乃是在基督眷顧能力之內完全的見證** 出埃及記有一幅圖畫，說出教會（胸牌）是在基督（以弗得）的手中（胸牌長寛一虎口），在主眷顧她的能力之內。主的關懷和能力是無限的，因為祂自己就是無限的。<u>因著基督是無限的，祂對教會的關懷也照樣是無限的。教會的需要不會超出基督的手掌，不會越過基督無限的關懷。</u>

**在基督無限的關懷裡，成為完全的見證** <u>基督的關懷既然是無限，我們就不該原諒自己不能成為一個完全的見證</u>。然而，基督徒卻常常替自己辯白。有些人會說：『主知道我們是軟弱的，現今的時代是罪惡的、屬世的，祂定規會寬恕我們的失敗。最終我們都要上天堂，但如今我們生活在一個非常罪惡的地方，我們不可能免去試探。然而主知道我們的軟弱，祂也體恤我們。』這就是為我們的軟弱辯白。<u>因著主的虎口是無法測量的，祂的關懷是無限無量的，我們就不該再找甚麼藉口</u>。<u>主的手比地上邪惡的東西大多了。無論我們住在那裏，甚至我們住在一個非常不道德的城市裏，主的手仍然大到一個地步能彀保守我們，把我們保守在祂的關懷中</u>。我們不可被邪惡的事情所污染。雖然你在一個滿了試探和罪惡之事的環境裏工作，但你不該想原諒你的軟弱或失敗。請記住，你仍然是在主的眷顧中。不要以為你在一個邪惡的環境裏生活、工作，你就不可能成為聖潔了。如果你以為在這樣的環境裏不可能聖潔，這就表明你不相信主的手比那個環境還要大。<u>祂的手掌是無限無量的，祂清楚地說，誰也不能從祂手裏把祂的信徒奪去</u>：『我又賜給他們永生；他們永不滅亡，誰也不能從我手裏把他們奪去。』（約十28。）現今時代的邪惡不會大過主的手。事實上，環境愈邪惡，我們愈容易成為耶穌的見證。因著眷顧我們的那一位，祂的手是寬大的、剛強的、有能的，我們在任何的環境裏都能彀成為主完全的見證。<u>胸牌長一虎口、寬一虎口，表明基督對教會的關懷乃是無限無量的。</u>

___

## 週三

### 我們都要被變化成為貴重且透亮的

> 出 28:17-20 要在上面鑲嵌四行寶石：第一行是紅寶石、黃玉、綠寶石，第二行是紅玉、藍寶石、金鋼石，第三行是紫瑪瑙、白瑪瑙、紫晶，第四行是黃璧璽、紅瑪瑙、碧玉；這些都要鑲嵌在金槽中。

> 林後 3:18 但我們眾人既然以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並返照主的榮光，就漸漸變化成為與祂同樣的形像，從榮耀到榮耀，乃是從主靈變化成的。

**胸牌十二個寶石構成為一個實體** 胸牌是由十二塊分開的、個別的寶石組成的一個實體。這表明信徒是各自分開的，卻不是分裂的。<u>我們是分開的，卻不是隔離的、單獨的</u>。然而，今天的基督徒既單獨又分裂。根據他們的領會，主是個別地擔負每一個人。如果情形是這樣，那麼主擔負一位信徒就與擔負另一位信徒是毫無關係了。然而主不是個別地擔負我們；反之，祂乃是擔負一個實體，就是教會─祂的身體。

**寶石都要鑲嵌在金槽中** 以色列的十二支派，每個支派由胸牌上面的一塊寶石來代表。胸牌實際上就是寶石鑲在金子裏的建造。<u>金子乃是使十二塊寶石能彀成為一個建造的成分</u>。

**寶石表徵變化** 寶石不是神原初所造的東西，而是藉著一種變化的過程纔成為寶石的。藉著這種過程，泥土或別樣的材料就能變化成為寶石。<u>寶石表徵屬人的性情藉著並同著神聖的性情而有的變化</u>。

**木化石說明這個變化** <u>變化的過程可由木頭變成木化石來說明</u>。在一段時期之內，<u>水浸潤木頭，帶走了天然的素質，且以另外的素質來取代。最終，木頭就變化成為石頭了</u>。基督徒的生活含有一種每天變化的過程。聖經說，人是由地上的塵土造的（創二7，另譯。）有一天，<u>屬天的水流帶著神聖的礦物進到我們裏面來。這種神聖的礦物就是神聖的性情，（彼後一章4，）水就是神聖的生命</u><u>–</u><u>聖靈。一旦這活水流到我們裏面，就開始洗淨我們天然的生命，並把更多神聖的成分加到我們裏面來，這就是變化</u>。一天又一天，我們活出一種變化的生活，我們都在經歷神變化的工作。

**每一位信徒最終都要被變化** 這是一件事實。如果變化的過程在這個時代無法完成，神有辦法在下個時代使其完成。<u>在新耶路撒冷裏，所有的信徒都是變化過的寶石</u>。那麼，<u>怎樣的基督徒纔有分於千年國度呢</u>？就是那些<u>在他們一生中變化完成的人</u>。而在新耶路撒冷的永世裏，神所有的子民在那裏都是變化過的人。基督徒的生活乃是變化的生活，神天天都在設法變化我們。

這種變化乃是屬人的性情藉著並同著神聖的性情而有的變化這意思是說，有一種更好的材料作到我們裏面來。結果，雖然我們是用塵土造的，但我們卻被變化成為寶貴而透亮的東西。這是被更好的材料、屬天的材料浸潤過所產生的。

___

## 週四

### 神人調和、建造成為神的見證

> 出 28:21 這些寶石，按著以色列兒子們的名字，要有十二塊；每塊刻一個名字，彷彿刻圖章，代表十二個支派。

> 弗 2:21-22 在祂裡面，全房聯結一起，長成在主裡的聖殿；你們也在祂裡面同被建造，成為神在靈裡的居所。

> 羅 12:2 不要模倣這世代，反要藉著心思的更新而變化，叫你們驗證何為神那美好、可喜悅、並純全的旨意。

**胸牌擔負在大祭司的心頭上** 胸牌怎樣是擔負在大祭司的心頭上，胸牌所豫表的教會也照樣是在基督的心頭上。這些經文裏<u>胸牌這個詞的確是表徵心，就是基督慈愛、關懷的心</u>。<u>教會是在基督的心上，也是在祂慈愛的關懷之內</u>。阿利路亞，我們與神聖的生命、神聖的性情調和，我們正在經歷變化的過程！<u>我們被變化並與祂調和的時候，自然而然就成了屬天字母的一部分，就是胸牌上的寶石所表徵的</u>。然後我們都要擔負<u>構成神聖語言的字母，把神的旨意啟示出來</u>。

**教會由胸牌和十二塊寶石來描繪** 十二塊寶石是由變化的過程所產生的。這表徵教會是由變化所產生的，由天然的東西變化成為神聖的東西。<u>寶石不是神直接創造的，而是由神所創造的材料經過變化而產生的。今天主的心意乃是要得著一班變化過的人，就是胸牌上的十二塊寶石所表徵的信徒</u>。

**十二塊寶石的排列說出神人的調和與建造** 十二塊寶石排列成四行，每行三塊，這件事實指明信徒不但是變化過的，更是與三一神調和的。這些<u>變化過、調和過的信徒也是鑲在金子</u><u>–</u><u>基督神聖的性情裏面，因而建造成為一個實體</u>。這些人既是十二這個數字，就完成了神永遠的旨意，並成為宇宙中神聖行政的經營。神行政的經營也是十二這個數字所指明的。這樣的教會是在基督的心上，也是在祂的手中。

**生命裏的繁衍** 主的路乃是造出亞當，然後藉著生命裏的複製與繁衍來遍滿全地。由於亞當這一個人的生命，億萬的人類就產生出來了，這就是神來遍滿全地的路。亞當只是活著，並且生兒養女。結果，地上就遍滿了人。<u>我們也許會以為在生命裏繁衍的方式很緩慢，</u><u>但</u><u>這是生命的路</u>。我勸你們要忠於主所給我們看見的，並且照著我們所看見的來生活。如果我們看見了異象，並且<u>照著這個異象來生活，主的恢復就會擴展，且要遍滿全地</u>。

**成為神的見證** 感謝主，我們都是真基督徒。願主憐憫我們，使我們不但是真實的，也是有價值的寶石，經過變化，與神調和，並且一同建造成為神的見證，這就是主今天所要的。

___

## 週五

### 我們以基督為我們的靈食

> 林前 10:3-4 並且都喫了一樣的靈食，也都喝了一樣的靈水；所喝的是出於隨行的靈磐石，那磐石就是基督。

> 林後 3:6 〔神〕使我們彀資格作新約的執事，<u>這些執事不是屬於字句，乃是屬於靈，因為那字句殺死人，</u><u>那靈卻叫</u><u>人活</u>。

**食物的更換是要改變我們的源頭，和構成成分** 出埃及十六章啟示，神的心意是要改變我們這人的源頭，改變我們的構成成分。用這一章來禱告，我們就要<u>蒙光照</u>，並且<u>看見我們作為信徒，應當只憑基督而活</u>。惟有活的基督該是我們天天憑以活著的食物。

**我們所享受的基督要成為永遠的記念** 因為我們所經歷、所享受的基督成了我們的構成。事實上祂成為神百姓重新構成的成分，就是使他們被重新構成的成分。<u>我們所是、所有或所能的，都不值得記念。只有成為我們構成的基督纔值得永遠記念</u>。

**我們基督徒生活的中心點是基督** 正如金罐裏的嗎哪是神居所的中心點，照樣，<u>基督作為我們所喫的嗎哪也該是我們全人的中心點</u>。在舊約裏帳幕是神的居所，而今天我們就是神的居所。從經歷的觀點說，我們可以看自己就是帳幕，因為帳幕是神的建造，而我們也是祂的建造。今天召會乃是神的帳幕。我們全體就等於帳幕，因為我們乃是召會的一部分，我們全人的中心點應該是嗎哪。若以更完全的方式描述這嗎哪，我們可以說，這嗎哪就是我們所喫、所消化、並吸收的基督。因此，今天神建造的中心點乃是祂百姓所喫、所消化、並吸收的基督。

**基督作我們的嗎哪** <u>藉著吃基督，</u><u>我們</u><u>不但被潔淨，成為簡單，並且也變為白的</u>。白色的意思就是沒有玷污。我們喫基督時，我們裏面的玷污就被消除了。…事實上，我們人性的美德沒有一樣是白的。但我們越接受基督作我們生命的供應，我們天然的色彩就越被消除，我們也變得越白。

**嗎哪也如霜** 露水和霜都是使人復甦的。露水雖能使人復甦，卻不能殺死病菌；然而霜能殺死病菌。<u>基督作為嗎哪，不僅使我們復甦，也殺死我們裏面消極的東西</u>。每當我們經歷基督作生命的供應時，我們就得著澆灌並復甦；並且我們裏面消極的東西，<u>如消極的態度，就被治死</u>。

**基督這靈磐石隨著信徒，為要給他們靈水** 林前十章四節的靈水是指流自裂開磐石的活水，豫表那流自釘死十架而復活之基督的靈，作我們包羅萬有的水。<u>基督在祂的釘死裏，作為活的靈磐石被神律法的權柄擊打，為使生命的水能在復活裏從祂流出來，流進祂所救贖的子民裏面給他們喝</u>。…我們都該喝一樣的靈水，不該喝這包羅萬有之靈以外的任何東西。

基督藉著成為肉體，來到地上作磐石。祂在十字架上被神公義律法的權柄擊打，完成神的救贖。祂的肋旁被扎，流出活水給神的子民喝。這活水是在復活裏生命的水，就是包羅萬有、賜生命的靈，作三一神終極的流出。

___

## 週六

### 基督作為主筵席的內容

> 林前 10:16-17 <u>我們所祝福</u><u>的福杯</u><u>，豈不是基督之血的交通麼？我們所擘開的餅，豈不是基督身體的交通麼？因著只有一個餅，我們雖多，還是一個身體，因我們都分受這一個餅</u>。

> 林前 11:25-26 飯後，也照樣拿起杯來，說，<u>這杯是用我的血所立的新約，你們每逢喝的時候，要如此行，為的是記念我</u>。<u>你們每逢喫這餅，喝這杯，是宣告主的死，直等到祂來</u>。

**擘餅的交通** 林前10：16的交通，是指信徒一同有分於基督的血和身體的交通。<u>這使我們這些有分於主的血和身體的人，不僅彼此是一，也與主是一，在主血和主身體的交通中，得以與主聯合為一</u>。使徒這裏的意思，是要說明喫喝如何使喫喝的人，與他們所喫所喝的成為一。

**享主的筵席** 主的筵席是主的節期。我們<u>來赴主的筵席時，就得享祂的血和祂的身體這兩道佳餚</u>，二者都是為著信徒的交通。

**使我們有分於基督–成為祂的一個身體** 我們有分於基督、享受基督，使我們與祂聯合為一，與祂成為一。這一個餅，乃是象徵基督那是一的身體。…<u>我們有分於基督，就使我們眾人成為祂的一個身體</u>。我們眾人所分受的這位基督，把我們構成祂的一個身體。

這杯乃是新約，包含新約一切豐富的福分（包括神自己）<u>這個滿了福分的新約，是用主在十字架上，為救贖我們所流的血立的</u>。…按照路加22:20，杯是基督的血所立的新約或契據，見證我們從神所領受的分。基督的血立了新約，就是更美之約，這約在祂復活以後成了新的遺命。<u>基督在十字架上所流的血已成了一個約，這約已經成了一個杯，成了我們的分，就是神自己作為福分，給我們享受</u>。在這約中，神賜給我們赦罪、生命、救恩，和一切屬靈、屬天、神聖的福分。

**立約的血主要不是為著赦免，乃是為著神作我們的分** <u>神已經命定並且豫定我們享受祂</u>；神已經立約要賜給我們這種享受。用甚麼立了這約呢？這約乃是藉著耶穌基督的血所立的，而這血帶我們進入一切神聖的福分裏。按照馬太26:28，主耶穌拿起杯來，說，『這是我立約的血，為多人流出來，使罪得赦。』按照路加22:20，主耶穌說，『<u>這杯是用我血所立的新約</u>。』在林前10:16，保羅稱這杯為『福杯』。這福杯就是藉血所立的約。<u>新約的血就是立祝福之約的血</u>。約就是杯，也是福，作我們的分。<u>這福就是神自己作我們的享受</u>。對於血的這種觀念，遠超過我們天然的領會。<u>不錯，血潔淨了我們的罪，但更重要的是，血帶我們進入那成為我們的分、給我們享受的神裏面。</u>

**按照林前11:26，我們宣告主的死，直等到祂來** 這表明<u>我們在擘餅記念主，陳列祂的死時，同時也在等候主的來</u>。我們該在等候主來的靈與氣氛中，陳列主的死而擘餅記念祂。<u>我們有一個榮耀的盼望</u>：<u>有一天基督要回來</u>改變我們的身體。當我們卑賤的身體在祂再來時改變形狀，成為祂榮耀的身體時，我們的救贖就完成了。

___

