---
title: "2025第8週導讀卡"
date: "2025-02-15"
tags:
    - 出28
    - 胸牌
    - 以弗得
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 28章22-30節 祭司的衣服(參生命讀經125-129篇)

___

## 週一

### 神所救贖的人與基督緊緊聯結，蒙基督保守與支持

> 出 28:22-25 要在胸牌上，<u>用</u><u>純金以擰繩子</u><u>的手工作鍊子</u>。在胸牌上也<u>要作兩個金環</u>，安在胸牌的兩端。要把那兩條擰成的金鍊子，穿在胸牌兩端的環子裡。又要<u>把鍊子的另外兩端，接</u><u>在兩</u><u>框</u><u>上</u><u>，安在以</u><u>弗</u><u>得前面的肩帶</u>上。

> 出 28:26-27 要作兩個金環，安在胸牌兩端裡面的邊上，貼近以弗得。又要作兩個金環，安在以弗得前面兩條肩帶的下邊，靠近相接之處，在以弗得巧工織的帶子以上。

**以弗得上面所擔負的肩帶和胸牌乃是表徵神所救贖的人** 以弗得不僅僅是豫表基督的榮耀或祂的一些美德，以弗得本身也是表徵基督。而<u>以弗得上面所擔負的肩帶和胸牌乃是表徵神所救贖的人</u>，因為這些牌子上面刻著以色列十二支派的名字，這些名字表徵神所救贖的人。因這緣故，以弗得以及它所擔負的，乃是描繪基督同教會。

**純金以擰繩子的手工作鍊子** 擰成的金鍊子，表徵基督神聖的性情，經過苦難成為連接的元素。兩條金鍊一端連接於胸牌頂端兩頭的兩個金環，另一端連接於以弗得兩條肩帶上的金框。<u>肩表徵力量，胸或心（29）表徵愛。安在肩帶兩框上的兩條鍊子，表徵基督神聖的性情托住神的贖民，他們是藉著基督擔負的力量，蒙保守在祂的愛裏</u>。

**胸牌上也要作兩個金環** 胸牌和以弗得上的金環，表徵基督的靈作為維繫的元素。

**與基督聯結** 在以弗得的圖畫裏面有鍊子和環子。<u>鍊子是連接的成分，而環子是保守的成分。我們有了連接和保守的成分，我們就有適當的聯結</u>。如果你仔細、詳盡、細細地來看你的經歷，你就會曉得，一方面，<u>基督神聖的性情在你裏面是連接的成分；另一方面，基督的靈在你裏面是保守的成分</u>。因著我們有基督的神性，也有基督的靈，我們就有完全的聯結。

**兩條鍊子接在肩帶的兩框上-為著保守與支持** 神的贖民在祂的愛裡蒙保守在基督的心上（由胸牌表徵）；他們也被保守在祂的肩上，由祂擔負的力量所支持（由接在肩帶的兩框所表徵）。我們由這幅圖畫可以看見，<u>我們這些神</u><u>的贖民</u><u>，在愛</u><u>裡</u><u>得蒙保守</u><u>，也因基督擔負的力量而得著支持。祂的心保守我們，祂的兩肩支持我們</u>。

**保守是愛的問題，而支持是力量的問題** 一位弟兄因著愛妻子，也許常常想要為她作點特別的事情。然而，他可能沒有作那件事情的力量、才能。比方說，他想要買些貴重的東西給她，但他沒有足夠的錢來買這麼貴重的東西，他也許心有餘而力不足。照樣，我們作父母的因著愛兒女，也願意為他們作許多的事情，但我們沒有辦法、沒有能力作到我們想要作的每一件事。<u>我們有保守的愛，可是缺少支持的力量</u>。<u>然而，基督的心</u><u>裡</u><u>有愛，</u><u>祂</u><u>的</u><u>兩肩有力量</u>。<u>阿利路亞，我們在</u><u>祂</u><u>的愛</u><u>裡</u><u>得蒙保守</u><u>，也</u><u>因著祂</u><u>的力量得著支持</u>！

___

## 週二

### 基督將我們帶在胸前，在神前記念我們

> 出 28:28-29 要<u>用藍細帶子</u><u>，</u><u>把胸牌的</u><u>環子與以</u><u>弗</u><u>得的環子</u><u>繫</u><u>住</u>，使胸牌貼在以弗得巧工織的帶子上，不至從以弗得鬆開。亞倫進聖所的時候，<u>要將決斷胸牌上以色列兒子們的名字，帶在胸前</u><u>（直譯，心上）</u>，<u>在耶和華面前常作記念</u>。

> 羅 8:26 況且，<u>那靈也照樣幫同擔負我們的軟弱</u>；我們本不曉得當怎樣禱告，只是<u>那靈親自</u><u>用說不出來</u><u>的歎息，為</u><u>我們代求</u>。

**用藍細帶子，把胸牌的環子與以弗得的環子繫住** 胸牌上端和下端都連接於以弗得的肩帶。藍細帶子（表徵基督屬天的人性）用胸牌下端兩頭的兩個金環，把胸牌繫於以弗得肩帶下邊，在巧工織的帶子以上的兩個金環。因此，<u>召會（胸牌）聯於基督的彰顯（以弗得，）乃是藉著祂的靈（金環，）同著祂的神性（金鍊子）和祂的人性（細麻帶子。）</u>

**我們乃是被帶在大祭司（基督）的胸前，在神面前常記念** 三十節說：『亞倫…要…在耶和華面前常將以色列人的決斷牌帶在胸前。』這裏我們看見，胸牌是亞倫在主面前帶在胸前的。這表徵全教會成為一個建造在一起的實體，在神面前帶在基督愛的胸前，這對我們是何等大的安慰！

**我們不是在艱難、困苦或難處的裡面─我們乃是在神面前、在基督的胸前** 我們中間許多人有艱難、困苦，我們也許有工作上或家庭裏的難處。<u>屬人生活真不容易。</u>然而，如果我們想想亞倫胸前胸牌的圖畫，我們就曉得，我們不是在艱難、困苦或難處的裏面─我們乃是在神面前、在基督的胸前。<u>當仇敵來攪擾我們的時候，我們應當宣告：『撒但，此刻我是在神面前帶在基督的胸前。』</u>

**基督在神面前擔負教會，作為在神面前的記念** 出埃及記28章29節說：『亞倫進聖所的時候，要將決斷胸牌，就是刻著以色列兒子名字的，帶在胸前，在耶和華面前常作記念。』這表徵基督在神面前擔負教會，作為在神面前的記念。記念通常是可喜悅的，也是美好的。教會在神面前帶在基督胸前的確是神所喜悅的。<u>每一天，甚至每一刻，神都有一個記念，這個記念就是在基督胸前的教會</u>。

**我們都必須曉得我們乃是神所喜悅的記念** 我們都必須曉得，教會乃是帶在基督胸前，作為在神面前的記念。當主的見證在攻擊之下遭遇反對時，這會鼓勵我們。一方面，別人的毀謗和散佈的謠言也許會困擾我們。但另一方面我們該曉得，所有的教會都是在神面前、在基督的胸前，這對祂是非常可喜悅的。當神觀看祂的恢復以及所有的教會時，祂就喜樂了。祂很滿意有這麼一個記念。在人眼中，教會也許是被藐視的，但教會實在是神所喜悅的。我們有把握說，我們乃是神所喜悅的記念。

___

## 週三

### 神藉胸牌所給之引導的實際就是那靈的引導

> 出 28:30 你又<u>要將</u><u>烏陵和土明</u><u>放在決斷的</u><u>胸牌</u>裡；亞倫<u>進</u><u>到耶和華面前的時候，要帶在胸前</u>，在耶和華面前常將以色列人的決斷牌帶在胸前。

> 詩 119:105 <u>你的話</u>是我<u>腳前的燈</u>，是我<u>路上的光</u>。

> 羅 8:14 因為<u>凡被神的靈引導的，都是神的兒子</u>。

**烏陵** <u>意，光，照明物</u>。烏陵是一種照明物，安在胸牌裏面12塊寶石底下，能裝油以供燃燒，而用以燃燒這油的火是來自祭壇。烏陵有12個照明物，每一個照亮胸牌上12塊透明寶石中的一塊，使寶石能發出光來。烏陵豫表基督作為光，照明者，藉著那靈(油)和十字架(來自祭壇的火)而照耀。

**土明** <u>意，成全者，完成者</u>。胸牌12塊寶石上的名字，僅包含希伯來文22個字母中的18個。其餘的<u>四個字母安在土明上，使土明成為成全者，完成者</u>。藉著烏陵照亮個別的寶石，全部22個字母就可用來拼出單字和句子。土明豫表基督是成全者和完成者。<u>基督是屬靈的字母，為著書寫，也為著完成</u>。烏陵和土明一起豫表基督是神的見證人，神的見證，是神對祂子民說話的憑藉。在新約，<u>烏陵和土明的實際乃是調和的靈，就是神揭示的靈（聖靈，）內住於我們接受的靈（我們重生之人的靈。）</u>

**要將烏陵和土明放在決斷的胸牌裡** 烏陵和土明放在胸牌裏，胸牌就不僅作為記念，也成為決斷的胸牌。按照舊約，<u>烏陵和土明加到胸牌上，是神對祂子民說話的憑藉</u>，向他們指明祂的引導。神藉著胸牌所給的引導，總是與決斷有關。神的律法包括祂的決斷，而這些決斷成了神的引導。<u>在屬靈的經歷中，我們要知道神的引導，就必須審判凡出於肉體、己、舊人和世界的一切。</u>在羅八14那靈的引導，就是神藉胸牌所給之引導的實際，出自該章1∼13節所有的決斷，也是這些決斷的總和。

**那靈的引導，不是外面的，乃是裡面的** 羅八14那靈的引導，不僅是那靈的一種行動，更是三一神自己在我們靈裡成為引導。我們<u>若顧到祂這住在我們裡面的人位，我們自然就被祂引導</u>。這引導不是外面的，乃是裡面的，由生命之靈的律、那靈和生命所組成。<u>雖然那靈豫備好要引導我們，我們卻必須主動受祂引導。這就是說，我們必須接受祂作我們的生命和一切，並且必須治死我們身上的舊造</u>。<u>這引導不需要我們尋求，因為已經在我們裡面</u>，就是在我們重生的靈裡。我們只要活在這引導之下，我們的生活行動與行事為人，就要證明我們是神的兒子。

**神乃是藉著胸牌說話作為祂的引導** 神乃是藉著胸牌說話作為祂的引導，這表徵神藉著召會使祂的子民認識祂的引導。主若<u>要藉著胸牌及烏陵和土明說話，就需要製作胸牌</u>，有十二塊寶石<u>刻著以色列人的名字，也需要大祭司把胸牌帶在胸前（心上</u>。）同樣的原則，神今天要藉著召會並基督作照明者（烏陵）和成全者（土明）而說話，就需要召會建造起來，有眾信徒成了變化並透亮的寶石，刻有基督作屬靈的字母，也需要帶領者把召會擔負在心上。

___

## 週四

### 需要禱告，使我們成為透亮的

> 出 28:30 你又要將烏陵和土明放在決斷的胸牌裡；亞倫進到耶和華面前的時候，<u>要帶在胸前</u>，在耶和華面前<u>常將以色列人的決斷牌帶在胸前</u>。

**我們需要基督加到我們裏面來作我們的完全** <u>烏陵乃是豫表基督這個發光體，因著油</u><u>–</u><u>那靈，藉著祭壇</u><u>–</u><u>十字架</u><u>–</u><u>的火而焚燒</u>。我們也看見，土明是豫表基督這位成全者。<u>基督就是土明，是為著銘刻與完成的字母</u>。今天許多基督徒裡面沒有清楚、明確地刻著基督。可是，就算我們對基督有扎實的經歷，並有基督清楚的銘刻，我們還是不夠完全。因此，<u>我們需要基督加到我們裏面來作我們的完全</u>。

**深表關切多數基督徒暗淡無光的情形** <u>今天大多數基督徒的光景，多半不是透亮的，而是暗淡無光的</u>，實際上等於沒有基督的銘刻，沒有光的照耀，反而有黑暗。如果我們<u>蒙主光照，並背負主權益的擔子</u>，我們就會被神子民中間的光景所困擾。我們愈想到聖徒和教會的情形及光景，我們就愈有負擔。我們<u>對於不</u><u>夠</u><u>透亮、沒有銘刻、沒有光的情形會深表關切</u>。

**需要領頭的人把聖徒們和基督帶在胸前–讀聖徒，得著引導** 今天要應用帶有烏陵和土明的胸牌，也需要領頭的人把聖徒們和基督帶在胸前，好明瞭聖徒的光景，以及基督為著神的引導而有的完全。在每一個地方教會中，都<u>該有一班領頭的人，把聖徒們和基督帶在胸前。這些領頭的人需要看見主的照耀，也需要</u><u>讀聖徒們</u>，然後他們才能夠<u>得著主</u>對當地教會<u>的引導</u>。

**神是藉著變暗的寶石來說話** 神藉著帶有烏陵和土明的胸牌來說話的方式，與我們所盼望的正好相反。<u>神不是藉著發亮的寶石來說話，而是藉著變暗的寶石來說話</u>。這意思是說，神是藉著消極的光景來說話。<u>按正常的情形來說，胸牌裏的十二塊寶石都在烏陵的照耀之下。忽然間刻著某個名字的寶石變暗了，這塊寶石變暗就是神即時的說話</u>。我們天然的觀念會以為，神藉著胸牌說話是來自發亮的寶石。事實上，祂乃是藉著忽然之間變暗的寶石來說話。

**我們都需要照耀** 今天基督徒中間的<u>難處乃是因著有太多的黑暗，神就無法來暴露黑暗</u>。當每樣東西都在黑暗裏，我們就很難指出那一件東西是在黑暗裏。假設房間裏的天花板上有許多排電燈，如果<u>所有的燈都在照耀，我們就很容易找出變暗的那一盞</u>。這說明了神如何藉著胸牌來說話。一塊寶石變暗了，就是神即時的說話。

**需要禱告，使我們成為透亮的** 因著缺少變化、不夠透亮、沒有銘刻和光照，<u>我們就需要禱告，使我們成為透亮的，有更多的基督刻到我們裏面，並經歷更多的光照</u>。然後我們會察覺到，即使我們滿了基督，我們仍有所缺，因為我們還是缺了一些基督的豐富。這就是帶有烏陵和土明的胸牌這幅奇妙圖畫所表明的。

___

## 週五

### 基督作為神的像並作為寶貝

> 林後 4:3-4,7 如果我們的福音真的受蒙蔽，也是蒙蔽在滅亡的人身上；在他們裡面，<u>這世代</u><u>的神弄瞎</u><u>了他們這不信者的心思</u>，叫基督榮耀之福音的光照，不照亮他們；<u>基督本是神的像</u>。⋯<u>但我們有這寶貝</u>在瓦器裡，要顯明這超越的能力，是屬於神，不是出於我們。

> 林後 3:16 但他們的心幾時轉向主，帕子就幾時除去了。

**經歷並享受基督作為神的像並作為寶貝** <u>神的像是指基督作我們外在的彰顯，而寶貝是指基督作我們裡面的內容</u>。外在一面，我們應該有基督作神的像；內在一面，我們應該有基督作寶貝。我們需要進入對這位基督豐富且完滿的享受裡。

**首先，「神的像」這詞表明像與神同義** 作源頭的神有一個像，這像是神自己。我們若看見神的像，就是看見神；倘若神消失了，祂的像也就消失了。……因此，神的像一點不差就是神自己。

**第二，正如我們所已經指出的，神的像是基督** 基督作為神的像，乃是那不能看見之神的彰顯。

**第三，基督是榮耀** 這在希伯來一章三節得著證實，那裡說，基督是神榮耀的光輝。

**第四，基督這榮耀乃是福音** 使徒行傳告訴我們，信徒傳基督耶穌為福音。基督這福音是神的像，神的像就是神。因此，福音乃是神自己具體化並彰顯於基督。

**第五，福音是照明，光照** 福音乃是基督榮耀的福音，照明、照射、照耀人心。當這<u>福音臨及我們時，它乃是藉著光照耀我們，這照耀將基督帶到我們裡面</u>。許多信徒能見證，當他們聽見基督這福音時，一種基督的印象就進入他們裡面。

**我們要活基督，就需要啟示** …<u>啟示能夠臨到我們，唯一的路就是我們放下自己的觀念</u>。<u>我們也需要禱告</u>：「主，我信靠你擊敗這世代的神。除你之外，我不敬拜任何事物。主，我將我的心轉向你，我放下自己所有的觀念。在你之外，我不要敬拜任何人。」<u>如果你放下自己的觀念，並將你的心轉向主，帕子就除去了</u>，<u>這世代的神在你裡面將沒有地位</u>。…光就在這裡，一直在照耀著。我們的難處是我們的心偏向許多其他的事物，所以我們被重重的帕子遮蔽了。結果，我們的心思就昏暗、盲目且剛硬了，即使我們讀聖經、聽信息，也不能得著啟示。

**這寶貝是榮耀的基督** 這寶貝，內住的基督，在我們這些瓦器裡，乃是基督徒生活神聖供應的源頭。作新約執事的使徒，靠著這寶貝超越的能力，就能過釘十字架的生活，使他們所供應基督復活的生命得以顯明。

林後 4:7 的「這寶貝」一辭，是指保羅在六節所說耶穌基督的面。六節譯為「面」的希臘字是指眼睛周圍的部分，其神色乃是內在思想和感覺的標示，將全人表明並陳明出來。…<u>一面基督是我們裡面的寶貝。另一面，只有當我們活在基督的面前，注視祂所是，我們才會感覺到祂之於我們實在是寶貝。</u>在整個宇宙中，沒有一件事像觀看耶穌基督的面那麼寶貴。我們越是活在祂面前，就越感覺到祂的同在。

___

## 週六

### 我們有這寶貝在瓦器裏

> 羅 9:21,23 窯匠難道沒有權柄，從同一團泥裡，拿一塊作成貴重的器皿，又拿一塊作成卑賤的器皿麼？⋯且要在那些蒙憐憫、早預備得榮耀的器皿上，彰顯祂榮耀的豐富。

> 弗 3:19 並認識基督那超越知識的愛，使你們被充滿，成為神一切的豐滿。

**你這個器皿是設計來盛裝神的** …你曉得你身為一個人，乃是器皿麼？器皿就像瓶子，或是杯子。今天，當我與主交通的時候，我很喜樂，因為我是個器皿。我對自己說，“人哪，你正像個瓶子，你的口就像瓶口。瓶子的目的是要裝東西，不是要裝你自己。你這個器皿是設計來盛裝神的。”<u>神創造人是要人作器皿。我們是器皿，以盛裝神作生命</u>

**神要一個愛祂、把自己向祂敞開的器皿** …你必須領悟，如果你愛召會，卻不把自己完全敞開，你就仍然喜愛為主作些什麼。這是出於墮落的性情，這就是天然的生命帶著墮落的性情。正當的光景乃是：<u>我不需要作什麼，但我需要愛主愛到極點，一直向祂大大地敞開</u>。…倘若你以此為秘訣，再去讀保羅所寫的書信，你就會看見這是他書信裡真正的本質。

**聖經裡面所啟示的基本路線–敞開自己，全心愛祂** 你是神所創造的器皿。作為一個充滿了生命的器皿，<u>你必須運用你的情感來愛祂，要全心愛主你的神。你是個器皿，不需要作什麼，但你必須敞開自己。</u>我們都懂得自由意志的原則。如果你不愛祂，主不會強迫你來愛祂。<u>如果你自己不敞開，主絕對不會強迫你敞開。你必須運用你的自由意志來愛主，並使自己敞開</u>。

**我們是盛裝榮耀之基督這超越寶貝的瓦器** 這些器皿就像今日的相機，讓基督這物件藉著神的照耀，照進裡面。<u>…我們外在來說是瓦器，內在來說卻有無價之寶，就是基督這經過過程之三一神的具體化身，作為包羅萬有賜生命的靈。</u>這寶貝有能力，這能力是超越的。在我們裡面作賜生命之靈的基督，乃是照耀並工作的一位。

**我們裡面有基督作超絕的寶貝；我們外面有基督作神的像，就是三一神的具體化身和彰顯** 基督是神榮耀的光輝；也就是說，祂是神的像的彰顯。<u>當我們相信主耶穌時，我們所接受的不只是一位救贖主，更是宇宙中最寶貴、最超絕的一位</u>。…現今基督這三一神的具體化身和彰顯，乃是在我們裡面。基督在我們裡面是超絕的寶貝，在我們外面是神的像，神的彰顯。<u>我們需要天天經歷並享受基督在裡面作寶貝，在外面作神的像。</u>

___

