---
title: "2025第9週導讀卡"
date: "2025-02-21"
tags:
    - 出28
    - 衣服
    - 頂冠
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 28章31至43節 祭司的衣服(參生命讀經130-132篇)

___

## 週一

### 大祭司的衣服表徵神的彰顯和基督的豐滿

> 出 28:31-32 你要<u>作以</u><u>弗</u><u>得</u><u>的外袍</u><u>，顏色全是藍的</u>。袍上要為頭留一領口，用編織的手工在領口周圍織出領邊，彷彿<u>鎧甲的領口</u>，<u>免得破裂</u>。

> 約 1:18 從來沒有人看見神，只有在父懷裡的獨生子，將祂表明出來。

**祭司的衣服乃是基督的彰顯** 按人來說，衣服是為著遮蓋、保暖和美觀。但祭司的衣服著重的乃是華美和榮耀。華美是屬人的，而榮耀是神聖的。<u>祭司的衣服乃是基督屬人華美和神聖榮耀的彰顯。</u>

**內袍和外袍** <u>大祭司所穿的衣服很不尋常</u>。首先有一件內袍，長達踝子骨。這件內袍上有一件外袍，直垂到腳，<u>外袍上面</u><u>有以</u><u>弗</u><u>得。以</u><u>弗</u><u>得上有</u><u>胸牌和兩條肩</u><u>帶</u>。

**外袍表徵基督美德的彰顯** 以賽亞6:1節『⋯我見主坐在高高的寶座上；<u>祂</u><u>的衣裳垂下，遮滿聖殿</u>。』這裡的『衣裳』一詞是指主長袍的底邊。以賽亞沒有告訴我們這個底邊有多長，但他的確說到遮滿聖殿。從來沒有見過一位新娘的結婚禮服有這麼長，遮滿了舉行婚禮的地方，沒有一位新娘會這麼豐滿。但因為主是這樣的豐滿，祂的袍子便遮滿了聖殿，遮滿了祂的居所。<u>這件長衣表徵基督美德的彰顯。這意思是說，主的居所滿了</u><u>祂</u><u>的美德。</u>

**外袍主要是為著以弗得** 外袍主要是為著以弗得，所以叫作以弗得的外袍。<u>長袍乃是</u><u>為著</u><u>基督</u><u>同著</u><u>教會的</u><u>(</u><u>即以</u><u>弗</u><u>得</u><u>)</u><u>，表徵個別和團體的基督作為神完滿的彰顯。在這個彰顯</u><u>裡</u><u>，有基督，也有與基督聯合的教會</u>。

**大祭司的衣服，就是基督同著教會的一幅圖畫** 大祭司衣服的華美和豐滿是由胸牌、肩帶和長底邊所組成。這是說，<u>今天基督的華美和豐滿乃是在教會</u><u>裡</u><u>面</u>。照我們的看法，教會也許是墮落的、可憐的。但是<u>主對教會的看法，教會是可愛的，</u><u>祂</u><u>不會失望。</u>

**外袍的特徵-顏色全是藍的** 照28章31節來看，以弗得的長袍顏色全是藍的，這指明教會完全是屬天的。新約把教會這個啟示告訴了我們，教會不是在天上，但<u>教會是屬天的。教會在本質和地位上都不是屬地的，而是屬天的</u>。約翰3章7節指明我們是從上頭生的，這啟示出<u>我們的根源是天，而不是地</u>。所以，即使我們在地上，我們仍是從上頭、從天上生的，並有屬天的生命和屬天的性情，甚至我們的地位也是屬天的。

**外袍的領口，彷彿鎧甲的領口，乃是為著爭戰** 出埃及記28章32節說：『袍上要為頭留一領口，口的周圍織出領邊來，彷彿鎧甲的領口，免得破裂。』這一節指明長袍上端領口織得非常牢靠，彷彿用來爭戰之鎧甲的領口。<u>「</u><u>鎧甲</u><u>」</u><u>表明我們一面是祭司來事奉，另一面也是戰士來爭戰。</u>

**我們的服事就是爭戰** 今天我們在這裡乃是作主的見證，然而，<u>我們無法避免爭戰。我們不想爭戰，但許多時候卻受到別人的攻擊。因此，我們祭司的衣服必須有這種領口，表明我們的服事就是爭戰</u>。

___

## 週二

### 石柳和金鈴

> 出 28:33-35 袍子周圍底邊上，<u>要用藍色、紫色、</u><u>朱紅色線作</u><u>石榴</u>。在袍子周圍的<u>石榴中間，要有金鈴</u>，一個金鈴一個石榴，一個金鈴一個石榴，在袍子周圍的底邊上。亞倫供職的時候，要穿這袍子。他進聖所到耶和華面前，以及出來的時候，<u>袍上的鈴聲必被聽見</u>，使他不至於死亡。

> 弗 3:19下 …使你們被充滿，成為神一切的豐滿。

**石榴表徵人性，金鈴表徵神性** 石榴是用表徵人性的麻作的，而鈴鐺是用表徵神性的金作的。隨著石榴有人性，而隨著鈴鐺有神性。在教會生活裡，我們總是有人性與神性。在聖經裡，<u>石榴是表徵生命的豐滿</u>。<u>教會在人性</u><u>裡</u><u>該滿了生命</u><u>。這就是用麻作的石榴的意義</u>。

**金鈴鐺響聲警告我們不要走得太快或隨隨便便** 教會與基督不同的地方是：基督從來沒有犯錯，而教會的確有犯錯誤。<u>你我時常犯錯，尤其是我們行動過於匆忙的時候，更容易犯錯</u>。因這緣故，我們<u>需要金鈴鐺來警告我們不要走得太快或隨隨便便</u>。

**教會合式的說話總是來自她的神性** <u>生命的豐滿彰顯在教會的人性</u><u>裡</u><u>，而警告的聲音彰顯在教會的神性</u><u>裡</u>，正如金鈴鐺所表徵的。教會合式的說話總是來自她的神性。如果在教會裡我們憑自己來說話，那真是可憐。我們都需要學習作發出聲音的小鈴鐺，這種聲音的根源不是在人性的裡面，而是在神性的裡面。教會所需要的不是少數幾個大鈴鐺，而是許許多多的小鈴鐺。

**從生命的豐滿中，發出鈴檔的響聲** 首先我們有生命豐滿的彰顯，然後有金鈴鐺的響聲，那就是出自教會之神性的說話。教會有人性為著彰顯生命的豐滿，也有神性為著發出金鈴鐺的聲音，首先我們有生命的豐滿-石榴，從這裡發出鈴鐺的響聲。然而，<u>很難說出那一個在先</u><u>-</u><u>是鈴鐺的響聲，還是生命豐滿的彰顯？在教會</u><u>裡</u><u>，兩者都是基督的長衣</u>。<u>正當的教會生活乃是滿了石榴中生命的彰顯，也滿了從金鈴鐺的響聲所發出來的警告</u>。你曉得正當教會生活的表記是甚麼嗎？就是石榴和鈴鐺。

**石榴與金鈴交替排列** 照28章34節來看，石榴和鈴鐺乃是交替著排列，一個鈴鐺，一個石榴。<u>指明神聖的聲音與神聖的生命有密切的關係。</u>如果在教會生活裡只有鈴鐺而沒有石榴，就會有閒談和批評，而沒有金鈴鐺的響聲。但<u>如果石榴和鈴鐺交替排列，閒談和批評便消失了，反倒有正當的、神聖的聲音</u>。

**正當教會生活的表記** 首先我們看見石榴和鈴鐺連在長袍的底邊上，這指明它們與教會生活有關。此外，<u>石榴是表徵生命的豐滿，而鈴鐺是為著發出聲音。但這種聲音不是來自屬人的根源；而是來自神聖的根源，</u>甚至是來自神性，正如鈴鐺是金的這件事實所表明的。無論我們在教會裡說甚麼，都必須是出於神聖的起源，出於神聖的源頭。同時，我們也需要生命的豐滿彰顯在麻-人性的裡面。所以，在教會裡有生命的華美彰顯在我們的人性裡，也有神聖的聲音從金鈴鐺而來，這些就是正當教會生活的表記。

___

## 週三

### 祭司是最正常而正當的人

> 出 28:36-38 你要用純金作一面牌，在上面按刻圖章之法，刻著<u>歸耶和華</u><u>為聖</u>。要用藍細帶子，將牌繫在頂冠前面。這牌必在亞倫的額上，亞倫要擔當干犯聖物的罪孽；這些聖物是<u>以色列人所分別為聖，作他們一切聖禮物的</u>；這牌要常在亞倫的額上，使他們可以<u>在耶和華面前蒙悅納</u>。

> 路 1:74-75 <u>叫</u><u>我們既從仇敵</u><u>手中被救出來，就可以一生一世在</u><u>祂</u><u>面前，坦然無懼</u><u>的用聖和義事</u><u>奉</u><u>祂</u>。

**祭司的衣服就是聖和義** 28:36-43節是論到祭司衣服的結語，祭司的衣服這段記載的結語與聖和義有關。金牌上刻著『歸耶和華為聖』。我們要成為祭司；就必須是聖的，也必須是義的。這意思是說，<u>我們對神當有聖的美德，對人當有義的美德</u>。聖和義就是祭司的衣服所表徵的；我們<u>需要問問自己，我們所穿的是怎樣的衣服</u>。

**祭司是最正常、最正當的人** 身為人類，倘若你不是一位事奉神的祭司，你就不正常。<u>一個正當的人乃是作祭司的人，事奉神的人。</u>如果一位律師或教授不事奉神，他就不是正當的人。你也許以為你很不錯，甚至非常卓越。但無論我們多麼美好，如果我們不是祭司，我們就不正當，也不正常。<u>讚美主，我們能彀宣告，我們是事奉神的祭司！</u>

**『歸耶和華為聖』的意義** 祭司的衣服表徵神聖性情裡的聖。祭司是從神以外的一切事物中分別出來歸於主的。這就是刻著『歸耶和華為聖』的意義。<u>基督是我們的大祭司、我們的標誌、我們的印記，和我們的宣告</u>：『<u>我們是歸耶和華為聖的</u>』。<u>聖就是神在</u><u>祂</u><u>純淨神聖性情</u><u>裡</u><u>的自己</u>，在此由純金所表徵。<u>成為聖別乃是</u><u>有神聖的性情作到我們</u><u>裡</u><u>面，使我們成為像神</u><u>一樣聖別</u>。(見羅六19註2。)刻著歸耶和華為聖，指明整個祭司體系都是聖別歸主的，分別出來歸與主，並且為主所浸透。

**成聖的兩方面-「地位」和「性情」** 聖別、成聖有地位上的一面，也有性情上的一面。<u>我們需要地位上的成聖，也需要性情上的成聖</u>。<u>地位一面的成聖</u>如殿裡的金子和壇上的禮物所說明的：在這樣的成聖裡，金子和禮物本質上都沒有改變，只是地位上改變了。<u>性情一面的成聖</u>就是在我們的性情裡、我們的全人裡所進行的。我們的心得堅立，成為聖別，無可責備，與性情上的成聖有關。

**三一神運行雙重的結果** 首先是帶來<u>聖別的生活</u>。彼前1:15節說：『那呼召你們的聖者，你們…也要成為聖別。』這就是成聖，使我們的魂得潔淨。第二個結果，進一步的結局，乃是<u>愛弟兄沒有虛假</u>。因此，聖別就是「<u>神聖的性情作到我們</u><u>裡</u><u>面來，使我們成為神聖的</u>」。

___

## 週四

### 被基督這義所遮蓋

> 出 28:39-43 要<u>用細麻線</u>編織內袍，用細麻布作頂冠，又用繡花的手工作腰帶。你要<u>為亞倫的兒子們</u>作<u>內袍、腰帶、頭巾</u>，為榮耀為華美。要把這些給你的哥哥亞倫和他兒子們穿戴；又要膏他們，使他們承接聖職，將他們分別為聖，他們好作祭司事奉我。要給他們作<u>細麻布褲子</u>，<u>遮掩下體；褲子當從腰達到大腿</u>。<u>亞倫和他兒子們進入會幕，或就近壇，在聖所供職的時候必穿上，免得擔當罪孽而死</u>。這要為亞倫和他的後裔作永遠的定例。

**為亞倫的兒子們作細麻布褲子，遮掩下體** 42節說到亞倫的兒子：『要給他們作細麻布褲子，遮掩赤露的肉體；褲子當從腰達到大腿。』(另譯。)赤露的肉體，尤其是身體從腰達到大腿的部分，這可視為人體最污穢的部分。<u>『赤露的肉體』在這</u><u>裡</u><u>是指墮落、罪惡、污穢的人。我們這些罪人就是赤露的肉體。</u>赤身露體這個詞該使我們想起亞當、夏娃在伊甸園裡的經歷。他們犯了罪以後，纔看見他們赤露的肉體，既知道他們是赤身露體，『便拿無花果樹的葉子，為自己編作裙子。』(創三7。)但神進來為他們作了其它的遮蓋：『耶和華神為亞當和他妻子用皮子作衣服，給他們穿。』(創三21)照聖經來看，赤露的肉體就是指在神眼中已經成為罪惡的人類。

**需要完全被基督這義所遮蓋** 裹頭巾、內袍、腰帶和褲子都與遮蓋祭司墮落的全人有關。裹頭巾遮蓋頭部，內袍遮蓋全身，腰帶用來加強這個遮蓋。即使內袍遮蓋了腰和大腿，褲子仍用來加倍遮蓋身體的這一部分。這些<u>麻的遮蓋表徵基督是我們的義，來遮蓋我們的全人</u>，使我們可以成為祭司。<u>祭司就是完全被基督這義所遮蓋的人</u>。

**墮落的人類，需要被遮蓋** 赤露的肉體表徵我們需要基督作為義來遮蓋我們。我不贊同傳道人和牧師穿著長袍的宗教作法，但<u>在屬靈的意義上，我贊同我們的全人都要以基督來遮蓋</u>。祭司完完全全被基督並以基督來遮蓋；基督就是他的裹頭巾、內袍、腰帶和褲子。<u>基督是我們所需要的一切，來遮蓋我們的全人</u>。

**你是否在自己的義裡** 保羅的渴望就是要一直被人發覺他是在基督裡面，不是有自己屬於律法的義，乃是有藉著基督之信而有的義，就是基於信屬於神的義。(腓三9，另譯。)<u>保羅不願被人發覺他是在基督這義以外的事物</u><u>裡</u><u>面</u><u>。基督就是保羅的裹頭巾、內袍、腰帶和褲子，基督遮蓋了他墮落之人最污穢的部分</u>。

**我們是歸耶和華為聖的** <u>遮蓋我們的基督也該是我們的大祭司、我們的標誌、我們的印記，和我們的宣告</u>：我們是歸耶和華為聖的。在我們的經歷裡，祂也該是負責使我們成聖，並保守我們在聖裡，不被神以外的東西所摸著的那位。有了神性裡的聖和人性裡的義，我們就有了活在神面前並事奉神之人合式的彰顯。我們都該是這樣的人，我們都該是穿上聖和義的祭司。

___

## 週五

### 神的恩典與包羅萬有的靈

> 林後 13:14 <u>願主耶穌基督</u><u>的恩，神的愛，聖靈的交通，與你們眾人同在</u>。

> 民 6:24~26 <u>願耶和華賜福給你，保護你</u>；<u>願耶和華使</u><u>祂</u><u>的面光照你，賜恩給你</u>；<u>願耶和華向你仰臉，賜你平安</u>。

> 提後 4:22 <u>願主與</u><u>你</u><u>的靈同在</u><u>。願恩典與你們同在</u>。

**神聖的三一有源頭、流道和流通** 這循環的<u>源頭，泉源，乃是父的愛</u>。這循環的<u>流道，流出，乃是基督</u>所彰顯並傳遞給我們的恩典。基督的恩典出自父愛的源頭。這循環的<u>流通，乃是聖靈作基督的恩同著父愛的交通、傳輸和循環</u>。

**在我們裡面有兩個循環** 一個循環是在我們肉身裡的血液循環，另一個循環是在我們靈裡神聖三一的循環。這兩個循環中缺少了一個，我們就會在肉身上或屬靈上死亡。林後13:14詳細的描述這個內在、屬靈的循環。這個循環是我們基督徒生活和教會生活中的供應。這就好像說，電流是整個城市能量的供應。…多年前，紐約市一度電流中斷。那時，該市的整個生活都停頓了。這是很好的例證。我們必須看見，整個教會生活乃在於林後13:14。<u>教會生活是在於父的愛，子的恩，並聖靈的交通，在我們靈裡如同電流一樣流通。</u>

**在民數記六章的祝福** 「願耶和華賜福給你，保護你」可視為與父有關；「願耶和華使祂的面光照你，賜恩給你」可視為與子有關；「願耶和華向你仰臉，賜你平安」可視為與聖靈有關。<u>父賜福給我們，子光照我們，聖靈向我們仰臉</u>。結果，我們就蒙保守，得恩典，也享平安。

**三一神永遠的福分** 民數記六章的祝福…乃是三一神永遠的福分。就是三一神在祂神聖的三一裡，將祂自己分賜到我們裡面，作我們的享受。這是神永遠的福分。有祂作福分，是何等的祝福！<u>有祂的面，祂的同在，並且天天享受祂作恩典，是何等的祝福</u>！我們越受苦，就越享受祂作恩典。有祂的臉向我們微笑，向我們保證，向我們確認，這是何等的祝福！在祂裡面、藉著祂、同著祂有平安，又是何等的祝福！…哦，<u>願基督的恩，神的愛，聖靈的交通，與你們眾人同在</u>！

**新約信徒在神經綸中之恩典下的生活** 一天24小時，睡覺或醒著，我都是在那裡<u>以三一神作我的生命，作我的人位</u>。我跟隨祂行動，與祂同行動。<u>二靈成一靈，二命同生活，二性相調和</u>。這個生活，就是經歷三一神作恩典的整體生活。

**是活的人位** <u>生活不是是與非，不是對與錯，不是善與惡，也不是各種的講究，乃是一個活的人位的生活</u>。這活的人位的生活，乃是經過過程之三一神與三部分變化之人調和一起的生活。這樣，神就作了人的恩典，人就活在這恩典中，這就是新約裡所講的恩典。神在祂經綸中的恩典，就是那經過過程之三一神和我們聯在一起而有的一個共同生活，以祂為生命，以祂為人位。祂主動，我們跟隨，一同行動，活出一種光景，這就叫作生機體，以彰顯神自己。這裡沒有是非觀念，沒有對錯觀念，沒有善惡觀念。律法是神的一張照片，是為著舊約的；<u>恩典是神自己。我們不要那張照片，我們乃要這活的人位</u>。

___

## 週六

### 經歷哥林多後書中基督作為包羅萬有之靈

> 林後 1:21~22 然而那<u>把我們同你們，</u><u>堅固地聯於</u><u>基督，</u><u>並且膏了我們</u><u>的，就是神</u>；祂既印了我們，又賜那靈在我們心裡作質。

> 林後 3:6 祂使我們彀資格作新約的執事，這些執事不是屬於字句，乃是屬於靈，因為<u>那字句殺死人，</u><u>那靈卻叫</u><u>人活</u>。

> 林後 3:17~18 而且主就是那靈；<u>主的靈在</u><u>那</u><u>裡，</u><u>那</u><u>裡就有自由</u>。但我們眾人既然<u>以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並返照主</u>的榮光，就漸漸變化成為與祂同樣的形象，從榮耀到榮耀，乃是從主靈變化成的。

**聯於基督有多少，乃在於我們接受的膏抹有多少** 如果我們<u>在膏抹之下生活行事</u>，這<u>膏抹就要在一切事上教導我們</u>。當你照著這膏抹生活行動時，你感覺那時你是聯於基督。

當你去百貨公司時，如果你<u>不顧到內裡的膏抹，只照著你的好惡來購物，那時你就遠離基督</u>…。你反而應當說，「主啊，拯救我脫離這百貨公司裡的撒但係統。如果<u>你說不，我就說不。如果你說是，我就說是</u>。」當你<u>在這禱告的靈裡行事為人，你就是照著內裡的膏抹為人並行事</u>，那時你就聯於那受膏者。

**我們需要從受膏往前到被印** 那靈也是蓋印的靈。<u>蓋印使神聖的元素形成一種印記，彰顯神的形象</u>。當我看見神在你們許多人裡面成形，我就受鼓舞。當人們接觸你時，他們會感覺到你有神的形象，有些出於神的東西在你裡面成形。

**有一種神兒女的形像或印象** 我可以用下面的故事為例來說明。有一次，一位姊妹來上海拜訪我們，我們沒有一個人見過她。當我們去碼頭迎接她時，我們不知道如何認出她。但是船一靠岸，我們注視著船上的人，就馬上看出誰是那位姊妹。她有一種形像或印象，見證出她是神的兒女。

**那字句殺死人，那靈卻叫人活(或，賜人生命)** 那靈一天又一天在內裡將生命分賜到我們裡面。我們<u>需要一直轉向我們的靈，因為乃是在我們的靈裡，我們感覺並經歷到生命的分賜</u>。這使我們復甦，並叫我們活。如果我們注意聖經的字句，我們就被殺死。我們<u>不需要字句的規律</u>，因為我們<u>有那靈在我們裡面的規律</u>。

用禱告的方式讀聖經，在你裡面湧流、點活、復甦、光照、加強新約聖經彙編直譯本在林後3:6說，<u>那靈「使人有生氣」。你越用禱告的方式讀聖經，你越有生氣</u>。當你用頭腦讀聖經，你就發死，但當你用禱告的方式讀聖經，你就有生氣。你有生氣或發死，全在於你讀聖經的方式。

**我們需要沒有帕子遮蔽的臉，好看見榮耀的基督** 我們今天所<u>需要的不是更多的認識，乃是更多的看見</u>。…我們需要卸去並倒空，好使我們能在基督活的同在之新樣裡，新鮮地接受祂自己。

**當觀看並返照祂** 當我們面對面觀看基督時，我們就返照祂，並且漸漸變化成為祂的形象，從一種程度的榮耀到另一種程度的榮耀。這完全是從主靈改變成的。因此，我們有自由和變化。…變化不是外在的改變，乃是藉著排除我們的舊元素，並注入主的新元素之內裡、新陳代謝的改變。

___

