---
title: "第26週導讀卡"
date: "2024-06-25"
tags:
    - 創世記
---

# 晨興補充材料 創世記 第112至120篇 成熟的以色列掌權的一面

## Monday

###  在試煉中憑信說話

#### 林後4:13	並且照經上所記：“我信，所以我說話；”我們既有這同樣信心的靈，也就信，所以也就說話，

#### 雅1:12忍受試煉的人有福了，因為他既受試驗得了稱許，就必得著生命的冠冕，這是主應許給那些愛祂之人的。

> **約瑟在獄中為人解夢**   當約瑟被下在監裡時，埃及王的酒政和膳長也被下在護衛長府內的監裡。一天夜裡，酒政與膳長各作了一個夢，到了早晨，約瑟進到他們那裡，見他們愁悶的樣子，就問他們為什麼面帶愁容？他們告訴約瑟，他們二人各作了一個夢，沒有人能解。<u>約瑟說，“解夢不是出於神嗎？請你們將夢告訴我。”</u>於是約瑟便將兩人的夢都解出來：酒政將在三天內官復原職，而膳長將在三天內被斬除。約瑟並求酒政在得好處時，能紀念他，施恩與他，好使他能被救出監牢。到第三天，約瑟的解夢果真應驗了，酒政官復原職，而膳長被處死刑。但酒政竟不紀念約瑟，忘記了他。過了兩年，法老也作了兩個夢，就差人召了埃及所有的術士和博士來解夢，卻沒有人能給法老解夢。這時酒政才想起約瑟曾為他解夢，於是法老差人去召約瑟，約瑟這才被帶出監。法老將兩個夢的內容告訴約瑟，約瑟就為法老解夢，告訴法老將有七個豐年以及七個荒年。當在七個豐年的時候徵收埃及地的五分之一，將糧食聚斂，積蓄五穀，歸於法老手下。以防備將來的七個荒年，免得這地被饑荒所滅。

> **在監禁中，學習寶貴的功課**   表面看來，當約瑟在監禁中，他是在受苦。然而，事實上，他是在學習寶貴的功課，並且經歷登寶座所必需的事。沒有在監禁中所學習的功課，就不可能有後來的登寶座並治理全國。他在獄中所學的功課乃是憑信說話。因為當他為酒政和膳長解夢時，他十年前所作的夢，並沒有應驗。倘若這事發生在我們身上，我們必定會灰心至極，永不再聽任何關於夢的事情。<u>至終他因憑信說話，從監獄中得了釋放，並且得著權柄。今天我們也需要操練憑信說話，我們越說話，就越得著釋放，越得著權柄。</u>我們的說話能將我們從各種的監禁中釋放出來。無論我們在家裡，在學校，或在工作中，都需要操練說話。在聚會中，我們更該操練藉著說話得著釋放，我們就會又喜樂又舒暢。

> **約瑟成為生命的供養者**  約瑟為法老所解的夢果然應驗了。約瑟聚斂七個豐年之內的糧食，積存在各城裡，他所積存的五穀甚多，如同海邊的沙，無法計算。埃及地的七個豐年一完，七個荒年就來了，正如約瑟所說的，各地都有饑荒，唯獨埃及全地有糧食。及至埃及全地也有了饑荒，眾民向法老哀求糧食，法老就要他們往約瑟那裡去糴糧，凡約瑟所說的，他們都要作。<u>當時的饑荒甚大，遍滿天下，約瑟開了各處的糧倉，各地的人都往埃及去，到約瑟那裡去糴糧</u>，因為天下的饑荒甚大（創四一46~57）。

## Tuesday

###  成為生命的糧倉

#### 彼前4:8-10  最要緊的，是彼此熱切相愛⋯要互相款待，不發怨言；各人要照所得的恩賜，將這恩賜彼此供應，作神諸般恩典的好管家。

#### 提後 1:7	因為神賜給我們的，不是膽怯的靈，乃是能力、愛、並清明自守的靈。

> **全地的饑荒甚大，只有約瑟所在之處，才有糧食**   人都必須來約瑟這裡糴糧，他成了生命的供養者，供應糧食給一切饑餓的人。<u>這正預表今天全地都在饑荒之下，只有基督所在之處才有糧食</u>，唯有在基督裡，我們才能尋得滿足。基督在那裡，那裡就有滿足。今天，基督是在召會中，所以召會是滿足之地，滿足之境，因為基督在這裡！。<u>如果我們把時間花費在世界中，無論我們作什麼，最終我們所得著的乃是饑餓，無法滿足，因為整個世界都在饑荒之下。</u>花費時間最好的地方，乃是在召會中。我們都需要轉向基督，並活在美地─召會之地。在召會生活中，我們得以盡情的享受吃喝，因為基督在這裡。讓我們都來，來到今日的糧倉─召會生活中。也把所有饑渴的人，一同帶到召會中來，享受基督作生命的供養者。

> **約瑟和哥哥們** 天下的饑荒甚大，雅各所住的迦南地也是饑荒。雅各聽見埃及有糧，就叫他的兒子們去埃及糴糧，於是約瑟的十個哥哥們都去了埃及。他們來到約瑟面前，向他下拜。約瑟看見他哥哥們，就認出他們，他哥哥們卻不認得他。藉此約瑟得以管教哥哥們，他故意把他們下在監裡三天，又在他們中間留下西緬來，在他們中間把他捆綁，好叫他們回去把最小的弟弟便雅憫帶來。<u>約瑟這樣作，是要使他們看見恨他賣他的罪，並且在便雅憫的事上試驗他們，他以智慧來摸著哥哥們的良心。</u>然而，約瑟吩咐人把糧食裝滿他們的器具，把各人的銀子歸還在各人的口袋裡，又給他們路上用的食物。由此看見，約瑟仍然向他的哥哥們施慈愛（創四二1~25）。

> **約瑟的生命─鎮靜、清明、鑒別並愛的生命**  約瑟被哥哥們出賣時是17歲，而當約瑟的哥哥們來到他面前時，他大約已39歲了。約瑟在作夢之後22年，才看見這些夢的應驗。任何人在離開家人22年後，再見到久別的家人，必定會情緒激動。然而，<u>約瑟看見他的哥哥們，並看見他的夢得到應驗，他並沒有失去控制。他十分鎮靜的克制自己的激動，因為他是受那靈管治的人。</u>從約瑟的身上，我們有許多可學習的點：在日常生活中，我們需要學習鎮靜，約束自己。我們也需要學習不顯揚自己的榮耀。<u>同時，我們必須學習在行事上不隨便、不愚昧，乃是清明的、有鑒別的。最終，我們必須對別人有愛，不僅對那些可愛、可敬的同學或聖徒，甚至對那些不可愛、需要管教的，也該顯出我們的愛。</u>這乃是約瑟的生命─鎮靜、清明、鑒別並愛的生命。我們若有這樣的生命，就知道如何與眾人相處。

## Wednesday

### 在忍耐與智慧中與弟兄相認

#### 林前13:4-7  愛是恆久忍耐，又有恩慈⋯凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。

#### 林後 13:11  末了，弟兄們，要喜樂，要被成全，要受安慰，要思念相同的事，要和睦，如此那愛與和平的神，必與你們同在。

> **約瑟與弟兄相認**  雅各要兒子們再去埃及糴些糧回來。於是他們拿著那禮物，又手裡加倍的帶銀子，並且帶著便雅憫，起身下到埃及，站在約瑟面前。約瑟見便雅憫和他們同來，就為他們設擺筵席，又把西緬帶出來交給他們。他們與約瑟吃飯時，約瑟使眾弟兄在他面前排列坐席，都按著長幼的次序，眾弟兄就彼此詫異，但他們仍然沒有認出約瑟來。最後，約瑟進一步藉著將銀盃放在便雅憫的口袋裡，試驗他的哥哥們。在這次試驗中，<u>猶大對約瑟的說話指明他顧念父親和他最小的弟弟。這深切的摸著約瑟，並使他確信哥哥們學了功課。</u>終於，約瑟支開左右的人，與他的弟兄們相認。（創四二26~四五15）。

> **約瑟的忍耐與智慧**  這段故事我們看見約瑟的忍耐與智慧。約瑟大約只有40歲，但他在屬靈的生命裡成熟了。因為他在屬靈上成熟了，所以他有大智和大忍。他不受自己的願望或情感所管治，而受他的智慧和忍耐所指引。在此我們看見<u>約瑟在生命上的完全。雖然他有豐富的情感，但他能不受情感的控制。今天在召會生活中，我們都需要智慧和忍耐的生命，也要學習控制我們的情感。</u>這樣我們就不會責備或定罪任何人，我們也會有寬廣的心，接納所有軟弱的人，甚至那些厲害得罪過我們的人。我們不覺得被人得罪了，反而看見發生在我們身上的每件事，都是照著神的主宰，並為著我們得益處，為著達成祂的目的，並造就別人。願我們都從約瑟的故事中得益處，幫助我們學習在每一種情況中行事為人。

> **否認己以實現神的國**  當約瑟是十七歲的青年人時，他需要經歷試煉和試驗。因為約瑟是他父親雅各所寵愛的，他生活在舒適的環境裡，總是在父親的保護下，不可能有什麼苦難。但因著神的主宰，苦難臨到約瑟，藉此將他訓練成為宰相。<u>約瑟的一生如同詩歌465首所描述葡萄的一生，經歷許多苦難、對付、修剪和破碎，就產生豐富的酒，使人喜樂。如果我們能在苦難臨到時不埋怨神，卻讓神更多修剪，至終我們也要產生豐盛的生命，喜樂的美酒。</u>約瑟是聖經中一個絕佳完美的榜樣，他也是基督完美的預表。因著約瑟否認己，神的國就得以實際的實現。從許多地方我們看見約瑟是一個否認己的人。雖然他的哥哥們得罪他到了極點，但他不想報復，他沒有報復的思想。反之，他否認自己，不僅赦免哥哥們，並且還接納並安慰他們。他也給哥哥們適當且必需的管教，不是為著自己的緣故，乃是關心他的哥哥們能得成全並建造，成為一同生活，並彰顯神的子民。<u>願我們都操練像約瑟一樣，為著召會生活否認己，好帶進國度生活的享受。</u>

## Thursday

### 約瑟服在神的主宰之下

#### 雅 5:7	所以，弟兄們，你們要恆忍，直到主的來臨。看哪，農夫等候地裏寶貴的出產，為此恆忍，直到得了秋雨春雨。

#### 林前 9:25	凡較力爭勝的，諸事都有節制；他們不過是要得能壞的華冠，我們卻是要得不能壞的華冠。

> **約瑟服在神的主宰之下**  約瑟受苦13年之後，登上寶座，成為全地的宰相。他確實渴望見到他父親。然而，他一直等到九年後纔把雅各接到他那裏。<u>約瑟有能力和地位作一些事，但他沒有作。不是他不想念父親，約瑟是滿了情感的活人，是非常愛父親的人，然而，因他是在神的主宰之下，他沒有作甚麼。</u>

> **無論需要作甚麼，都必須由祂發起**  約瑟寧願留在神主宰的手下，不發起任何事情。<u>約瑟的生活，乃是等候神主宰時間的生活。他沒有自己發起和父親接觸的事，反而一直留在神的主宰之下</u>，禱告說，『主，你來作。除非你作，我就不作甚麼。』青年弟兄姊妹們，我盼望主為著祂的恢復，用你們作許多事。但<u>你們必須學一個功課，不憑自己往前。不要憑自己作甚麼。反之，要保守自己在神的主宰之下，讓祂發起事情。</u>無論需要作甚麼，都必須由祂發起。

> **完全在神的引導之下的甜美**  我們思想約瑟的一生，可以學到許多功課。約瑟作過夢，他解釋自己的夢，也解釋別人的夢。這些夢都應驗了。然而，約瑟曉得他仍缺少一件事，就是他父親的同在。然而，他沒有憑自己作甚麼，以得著父親的同在。他是忍耐著，一直等候適當的時候。直等他的哥哥們得了造就，他纔發出邀請。這邀請是神主宰的手發起的。神主宰的豫備了環境，指明約瑟差人接他父親的時候到了。

> **你若不能管治自己，就不能作優秀的統治者**  <u>假定你想要發脾氣就發脾氣。那你在聖靈的管治上就了了。</u>我們若在那靈的管治之下，當我們覺得自己將要發脾氣的時候，就會求主憐憫我們。惟有在神的約束之下，我們纔能管治別人。<u>在神的約束之下，乃是豫備在來世作王的最佳訓練。</u>沒有一個幼稚的人，沒有一個不受約束的人，會在要來的國度裏作王。在約束之下生活，這件事叫我們看見生命的成熟。

> **最剛強的事，就是能不作你所能作的事**  四十多年前，我聽見人說，最剛強的事，就是能不作你所能作的事。你有能力、地位和機會作一件事，但你仍然不作。<u>我相信這是他受主約束的結果。約瑟知道他不需要作甚麼，來應驗他的夢。這是真正的否認己，真實的背十字架。</u>

> **背十字架的意思就是抑制不作你有能力作的事** 你有資格和能力作一切必需的事，以滿足你的願望，但你抑制不作。這樣的人是最剛強的人。<u>最剛強的人不是能作甚麼的人，乃是能不作他所能作之事的人。這種否認己，乃是引進國度並實現國度生活惟一的路。</u>我們的生命不是那種生命，但基督的生命有能力不作所能作的。

## Friday

### 約瑟安慰得罪他的人並約瑟的離世

#### 創 50:19-20  約瑟對他們說，不要害怕，我豈能代替神呢？從前你們的意思是要害我，但神的意思原是好的，要使許多人存活，成就今日的光景。

#### 創50:24-25 約瑟對他弟兄們說，我快要死了，但神必眷顧你們，領你們出這地，上到祂起誓要賜給亞伯拉罕、以撒、雅各之地。約瑟叫以色列的子孫起誓，說，神必定看顧你們；你們要把我的骸骨從這裏帶上去。

> **你若將每件事當作出於神的來接受，一切被人得罪的事都要過去**  約瑟的哥哥們不能忘記他們對他所作的事，他們害怕父親死後，約瑟會作一些事情報復他們。約瑟聽見他哥哥們的請求就哭了，因為他沒有以惡報復他們的思想。他說，『不要害怕，我豈能代替神呢？從前你們的意思是要害我，但神的意思原是好的，要保全許多人的性命，成就今日的光景。』（創五十19～20。）約瑟也應許要供養他們和他們的孩子。他安慰他們，對他們說親愛的話。（創五十21。）約瑟似乎對他的哥哥們說，『你們的意念是邪惡的，但神的意念是奇妙的。祂差我到這裏來，為要拯救許多人的性命。請不要受到困擾。我感謝你們對我所作的。你們幫助神達成祂的目的。』在召會生活中，我們需要這樣的靈。<u>即使別人得罪你，你也需要認為他們對你所作的是出於神。你若將每件事當作出於神的來接受，一切被人得罪的事都要過去。</u>

> **約瑟安慰那些得罪過他的人**  <u>他有何等的恩典！因為被得罪的能安慰得罪人的，他們就能在國度裏享受喜樂的生活。</u>請記得，約瑟和他的弟兄們代表國度裏的人。因著約瑟超特的靈，他們能一同在國度裏享受美好的時光。但假定約瑟要以惡報復他的哥哥們，那國度就不可能有了。

> **約瑟像雅各一樣，存著信心死去**  <u>他臨終的時候，囑咐以色列人不要把他的骸骨留在埃及，乃要帶到應許之地。</u>（創五十22～26。）這指明他盼望復活。他相信有一天他要起來承受美地，並且有分於那裏要有的一切享受。為著約瑟得勝的結局，我們說阿利路亞！在創世記的總結裏，我們看見基督、國度、和得勝者的一切方面。為著這一切，我們何等感謝主！

> 在本書的開頭，神照著祂的形像造人，為要彰顯祂；並且賜給人權柄，為要代表祂。在許多蒙召之人的經歷以後，<u>本書結束於一個生命，這生命一方面在雅各身上，有神的形像彰顯神；另一方面在約瑟身上，有神的權柄代表神。這是何等超特，何等美妙！</u>然而，創世記裏所描繪的，還是豫表之時代的一個影兒。在約瑟的時代，實際還沒有來到。因此，就這面的意義說，創世記結束於一節，說到約瑟死了，人把他收殮在棺材裏，停在埃及。他死了，盼望在應驗的時代有分於實際。簡言之，<u>整體說來，創世記開始於神的創造，結束於人的死，並被收驗在棺材裏，甚至停在埃及。</u>因著墮落，死、棺材和『埃及』乃是墮落之人的定命。因此，<u>墮落的人需要神的救贖，這救贖是在下一卷書－出埃及記裏，得著完全的啟示並豫表。</u>

## Saturday

### 基督徒生活的內在意義

#### 弗4:1-3，15 所以我這在主裡的囚犯勸你們，行事為人要與你們所蒙的呼召相配，凡事卑微、溫柔、恒忍，在愛裡彼此擔就，以和平的聯索，竭力保守那靈的一。⋯ 唯在愛裡持守著真實，我們就得以在一切事上長到祂，就是元首基督裡面。

#### 弗3:16-17 願祂…藉著祂的靈，用大能使你們得以加強到裡面的人裡，使基督藉著信，安家在你們心裡…。

> **基督徒的生活乃是活基督的生活**  我們活著應當就是基督，而活基督的路就是愛基督。<u>我們若不愛基督，就不能活祂；愛祂是將我們全人專注於祂最好的路。</u>愛神的意思，是把我們全人，靈、魂、體，連同我們的心、魂、心思和力量（可十二30），都完全擺在祂身上；這就是說，我們全人都讓祂佔有，消失在祂裡面，以致祂成了我們的一切，我們在日常生活裡，實際地與祂是一。<u>基督徒的生活就是以神自己作為我們的愛來愛神並彼此相愛的生活</u>，如今祂是我們的生命，使我們能在這世上活出同樣愛的生活。

> **過基督徒的生活–就是凡事都要在基督的人位裡行，也就是在基督的面前行**  神的榮耀是顯在基督的面上，而基督的面，就是祂的人位，乃是住在我們靈裡的寶貝。我們是沒有價值且脆弱的瓦器，但我們靈裡盛裝著無價之寶，就是基督自己的面，基督自己的人位；在全宇宙中，沒有什麼像觀看耶穌的面那麼寶貴。<u>只有當我們活在基督的面前，注視祂的所是，我們才會感覺到祂之於我們是如此的寶貝；我們有難處只要告訴祂；祂就在我們裡面，面對面與我們同在。</u>

> **過基督徒的生活，就是我們要接受聖靈的管治**  藉著我們接受聖靈的管治，神要除淨我們天然外面之人的渣滓、糟粕，以除去我們的味道，改變我們的氣味，直到我們有基督純淨的味道，散發出基督純淨的馨香之氣。馬利亞有一玉瓶盛滿了一磅至貴的真哪噠香膏；當她打破玉瓶，把膏澆在主的頭上時，“屋裡就滿了膏的香氣”。<u>玉瓶表徵我們外面的人，需要打破才能讓裡面的人能夠沖得出來；主多方地在我們裡面並在我們身上作工，目的就是要打破這瓦器，這玉瓶，這外殼。</u>我們天然的所是算不得什麼；唯有那靈構成到我們這人裡面的才算數；<u>聖靈的管治拆毀我們天然的性情和習慣，好在我們身上有聖靈的組織，使我們變為成熟、甘甜</u>；神安排我們環境中的一切，來拆毀我們天然的所是，好在我們裡面形成新的性情、新的品格和新的屬性。 

> **不能被破碎有兩個主要原因**  <u>一個人不能被破碎，是因為活在黑暗裡</u>；對於一切發生在他身上的事，他總是怪別人或怪環境；他沒有啟示，看不見神的手，看不見是神在對付他。<u>一個人不能被破碎，是因為太自愛</u>；我們必須求神除去我們愛自己的心；所有的誤會，所有的不滿，只有一個原因，就是我們私下的自愛。
