---
title: "第27週導讀卡"
date: "2024-07-02"
thumbnail: "/assets/img/exod1-13.gif"
tags:
    - 出1
    - 出2
---

# 晨興補充材料  出埃及記生命讀經 第一、二篇–救贖的圖畫、被奴役的以色列人       二O二四年七月一日至三日

## 2024-07-01

### 神的救贖

#### 加 5:1  基督釋放了我們，叫我們得以自由；所以要站立得住，不要再受奴役的軛挾制。 

> **主眷顧祂所贖之人每日的需要**   在出埃及我們看見主是如何眷顧祂所救贖的百姓。當他們缺乏糧食時，祂就用嗎哪供應他們；當他們沒有水喝時，祂就從裂開的磐石賜給他們活水。<u>在出埃及記裡，我們不僅看見主的引領，也看見主是如何眷顧祂所贖之人每日的需要。</u>在這件事上，出埃及記比創世記更詳盡、更充實。

> **個人的經歷和團體的經歷**  在創世記裡的經歷主要是個人的，但在出埃及記裡的經歷卻是團體的。<u>救贖、引導、啟示和建造全是團體的事。個人的一面是基本的，但是團體的一面更豐富、更高，也更大。</u>作為信徒，我們經歷的終極總結和完成不是個人的，而是團體的。在創世記裡，我們有基本的個人經歷；但在出埃及記裡，我們有終極的團體經歷。論到神的呼召，有個人的成分；然而，以神的救贖來說，每一件事都是團體的。

> **埃及–肉體享受的世界，把我們帶到奴役之下**  埃及是一個肉體享受的地方，這種享受把人帶到奴役之下和捆綁之中。因此，在聖經裡，<u>埃及表徵作為肉體享受的世界，把我們帶到奴役之下</u>。在世界中肉體的享樂是為著滿足天然的人。因著這種肉體和屬世的享樂，墮落的人就落在法老-撒但的奴役之下。

> **出埃及記中心思想-基督**  出埃及記的中心思想乃是：<u>「基督」是神子民的救贖、拯救和供應，又是他們敬拜和事奉神的方法，使他們在祂裡面與神建造在一起，叫他們與神相見，彼此交通，而且互為居所。</u>出埃及記從始至終，都給我們看見基督。祂是逾越節，是我們蒙救贖的方法。祂是神子民的大救恩，拯救我們脫離法老-撒但的手。祂是嗎哪和活水，是我們生命的供應。再者，紅海表徵我們受浸歸入基督的死。(林前10:2)在出埃及記裡，基督還是許多其他的項目：雲柱和火柱，以琳的70棵棕樹和12股水泉，帳幕和帳幕的所有器具。基督是我們所藉以事奉並敬拜神的方法。神的選民需要同被建造成為一個實體-帳幕，在那裡神與人可以彼此相見、互相交通，也彼此同住。<u>在基督裡，我們與神，神與我們，建造在一起，聚集在一起，也居住在一起。這就是出埃及記的中心思想。</u>

> **世人的光景就是奴役和死亡**  今天世人的光景就像出埃及記第一章神子民中間的光景，他們的特徵就是奴役和死亡。有人或許認為人類文化正在積極地進展，但在神眼中，今天在地上奴役和死亡比從前更猖狂。我們在進入教會生活以前，即使已經得救了，很多人還是不斷被奴役而死。我們都<u>需要儆醒，免得我們再被奴役而死亡</u>。以色列人生在迦南。因著饑荒，他們被迫下了埃及，最後他們在那裡被奴役。人被奴役主要是由於需要維持生計，需要謀生。世人被各種娛樂吸引，因為他們盼望有更好的生活。同樣的，今天人們追求更高的教育或技術訓練，要獲得好的生活，甚至是最好的生活。<u>世界各地，無論是先進國家或是落後國家，人們都因著謀生的需要而被奴役。這也是以色列人在埃及的光景。</u>

## 2024-07-02

### 埃及豫表享樂的世界，奴役並殺害人事奉神的心

#### 出1:10-11,22  來罷，我們不如<u>用巧計待他們</u>…於是埃及人派督工轄制他們，加重擔苦害他們。<u>他們為法老建造兩座積貨城，就是比東和蘭塞。</u>…法老吩咐他的眾民說，希伯來人所生的男孩，你們都要丟在河裡；一切的女孩，你們可以讓她存活。

> **埃及所豫表享樂的世界，霸佔神為祂旨意所創造並揀選的人**  今天許多人，無論是富足或是貧窮，都作了金錢的奴隸。他們努力工作賺了一大筆錢，然後縱情於聲色之娛，很快便揮霍盡淨。今天有許多人不事奉神，反倒事奉瑪門。這就是古時以色列人在埃及地的光景。以色列人不是在巴別所豫表之宗教的世界，也不是在所多瑪所代表之罪惡的世界，他們是在埃及所代表之享樂的世界裡被奴役。因他們被世界的豐富和享樂所霸佔，所以就不能完成神創造和揀選的旨意。同樣的原則，今天所有的世人都被撒但霸佔，結果，他們就不明白神的旨意。我們何等需要讚美主，因祂拯救我們脫離世界的奴役，並釋放我們脫離撒但霸佔的手！

> **法老豫表撒但，用巧計奴役人類**  法老強迫神的子民為他作工。在第10節中，法老說：『我們不如用巧計待他們。』世人不瞭解撒但的巧詐，以及他如何用巧計待人，好篡奪他們、霸佔他們，並奴役他們。撒但施巧計的目的是要奴役人類。

> **為法老的驕傲和誇耀建造積貨城**  『為法老建造兩座積貨城，就是比東和蘭塞』。比東的意思是『正直的口』，而蘭塞的意思是『標準的雷轟』。這些名稱說明法老的積貨城是為了驕傲和誇耀而造的，<u>埃及人造起積貨城，是為了誇耀他們的正直、誠實和良善，並宣揚他們的文化標準</u>。今天正直的口仍然在世界上發聲，每一個民族和國家都誇耀它的長處。而且，每一個國家，無論是開發或未開發的國家，都以它成就的標準為榮。數千年來，世界一直誇耀它的長處，大聲說出它的標準。今天世人因著誇耀他們的正直和標準，正在為撒但建造積貨城。<u>主耶穌與世人不同，不誇耀祂的正直。祂口中所出的是恩言，而非誇耀。</u>並且在主沒有標準的雷轟。馬太12:19節論到祂，說：『祂不爭競，不喧嚷；街上也沒有人聽見祂的聲音。』

> **法老殺害以色列人的生命**  法老不僅奴役以色列人，並且設法殺害希伯來婦人所生的一切男孩(22節)，<u>每一位信徒都有兩種生命，</u>男人的生命是為著神的旨意，而女人的生命是為著人的享受，撒但殺害為著神旨意的生命，存留為著人享樂的生命。<u>我們若沒有主的恩典，每天都將是法老殺害為著神旨意的生命，存留為著人享樂的生命。</u>例如，許多基督徒在主日無心參加教會的聚會；反之，他們把那一天花在享受運動、娛樂和消遣上。每逢主日，信徒當聚在一起敬拜主，聽祂的話，並事奉祂。可是有許多信徒在這一天殺害男人的生命，而存留女人的生命。談到在主日敬拜主，他們是死的；但是談到參加各種屬世的娛樂和消遣，他們就非常活躍。⋯<u>你曾想過為甚麼閒談比禱告更容易麼？禱告是操練男人的生命，但閒談是操練女人的生命。</u>也許今天你就是與撒但合一，殺害在你裡面為著神旨意的生命。當主激動我們禱告，我們卻沉緬於閒談中，我們就被撒但利用來殺死男人的生命，並存留女人的生命。

## 2024-07-03

### 神使用女人的生命

#### 出1:17,20-21,徒7:20-21  <u>…接生婦敬畏神，不照埃及王的吩咐，竟讓男孩存活。…神厚待接生婦…接生婦因為敬畏神，神便為她們建立家室</u>。…摩西生下來…在他父親家裡撫養了三個月。他被丟棄的時候，法老的女兒將他拾去，收養為自己的兒子。

> **神使用收生婆保全男人的生命**  出埃及記第1章後半的關鍵不是男人的生命，而是女人的生命。法老就是撒但的化身，設法利用女人的生命-收生婆，來摧毀男人的生命；但是神進來，使用這些收生婆保全男人的生命。收生婆和童女馬利亞的事例，原則是一樣的。她們都為神所用，帶進救恩。這原則也可應用到今天的教會生活裡。每當姊妹們被撒但利用時，教會裡就有腐敗。但每當她們被主使用時，就必有救恩。<u>我們仰望主，願祂再使用女人的生命，挽救今天教會生活中的光景。</u>

> **神使希伯來婦人比埃及婦人活潑有力**  神的主宰也可在祂使希伯來婦人活潑的事上看見。(1:19)當法老問收生婆為甚麼仍然存留男孩的性命，收生婆回答說：『因為希伯來婦人與埃及婦人不同，希伯來婦人本是活潑的，收生婆還沒有到，他們已經生產了。』(19)<u>收生婆這樣回答法老；並沒有說謊。希伯來婦人比埃及婦人活潑乃是事實。這是照著神的主宰。希伯來的婦人活潑，是因神的主宰使她們活潑。</u>

> **神藉著厚待收生婆，使她們成立家室**  神藉著厚待收生婆，使她們成立家室，好產生生命為著成就祂的旨意。這意思是說，<u>祂使用為著人享樂的生命，產生為著神旨意的生命。</u>若是我們拒絕與撒但站在一起，而與神站在一邊，神就要厚待我們，使我們能產生生命，為著成就祂的旨意。<u>姊妹們，當你們與神站在一起，不在撒但一邊時，神就要為你們建立家室。這意思是說，神要建立許多單位，產生生命，為著完成祂的旨意。</u>

> **生命轉變為著神旨意成就**  無論撒但如何設法奴役我們，或殺害我們，神仍然是主宰萬有的，祂能使用我們成為今日的收生婆，把為著人享樂的生命，轉變成為著神旨意的生命。如果我們是這樣的收生婆，神就要為我們建立家室，滿了產生生命的人，為著神旨意的成就。

> **神使用四個女人為著豫備拯救者摩西**  在出埃及記第2章，神需要豫備一位拯救者，把神的百姓從法老暴虐的手中拯救出來。神首先使用的是幾個女人的生命。頭一個是摩西的母親，她生下摩西後，把他藏了3個月。不能再藏時，就把他放在一個蒲草箱裡，擱在尼羅河邊的蘆荻中。後來她又被法老的女兒雇來乳養他一段時間。再來摩西的姐姐向法老的女兒推薦他母親來奶他。(7-8)。第3個女子是婢女，當法老的女兒『看見箱子在蘆荻中，就打發一個婢女拿來』。第4個女子是法老的女兒。首先她救了摩西，然後囑咐摩西的母親去奶他。後來，這孩子被帶到法老的女兒那裡，他『就作了她的兒子；她給孩子起名叫摩西』(10)。她把摩西當作自己的兒子來養育。摩西可能也是因著她『學了埃及人一切的學問』。(徒7:22)我們也需要女人生命的各種功用；懷孕、生產和乳養；看顧、推薦和建立正常關係；幫助和服事；以及撫養、教導和訓練。

## 2024-07-04

### 神預備拯救者摩西，帶領神的子民脫離奴役

#### 徒7:22，出2:11-15  摩西在埃及人的一切智慧上受了訓練，說話行事都有能力。…他見一個埃及人打一個希伯來人，他的一個弟兄。…就把那埃及人打死了，藏在沙土裡。…法老聽見這事，就想要殺摩西；但摩西逃避法老，去米甸地居住…。

#### 彼前 5:10	 但那全般恩典的神，…等你們暫受苦難之後，必要親自成全你們，堅固你們，加強你們，給你們立定根基。

> **摩西天然能力一面的豫備**  行傳7:22節說：『摩西學了埃及人一切的學問，說話行事，都有才能。』因著神的主宰，當摩西留在王宮裡作法老女兒之子時，學了埃及人一切的學問。因著他所受的埃及教育，使他品德高尚，學識淵博。因此，<u>他說話行事都有才能。然而，那只是天然一面的豫備，他還需要屬靈一面的豫備。</u>

> **天然的力量與才能，需要被棄絕**  摩西40歲時，認為自己受了完備的教育。他大膽剛強地行事。但是他的力量和膽量全是天然的。神不用摩西天然的才能、天然的力量，或天然的膽量。為了破碎摩西天然的力量，他受訓練不相信他的天然能力。<u>如果你沒有被棄絕，你就還是『生硬』而未經過處理的。要被處理，就需要被棄絕。</u>

> **摩西自以為夠資格**  行傳7:23節說：『他將到40歲，心中起意，去看望他的弟兄以色列人。』在聖經裡，40表徵試煉、試驗和受苦，以色列人在曠野受神試驗40年，摩西在山上40天，主耶穌也在曠野40天。摩西的第一個40年是受試驗、試煉和受苦的年日。在這些年日結束後，摩西自信他已被裝備齊全，有資格去拯救以色列人。『他以為...神是藉他的手搭救他們』。(行傳7:25)當他見一個埃及人欺壓一個希伯來弟兄，摩西『就把埃及人打死了，藏在沙土裡。』

> **神不用人天然的才能、天然的力量，或天然的膽量**  行傳7:22節說摩西『說話有才能』，但在出埃及記4:10節，摩西對耶和華說：『我素日不是能言的人…我本是拙口笨舌的。』摩西在40歲時，認為自己受了完備的教育，而且完全合格了。因此，他大膽剛強地行事。但是他的力量和膽量全是天然的。神不用摩西天然的才能、天然的力量，或天然的膽量。為了破碎摩西天然的力量，神安排他在米甸地作40年牧羊人，在曠野牧養他岳父的羊群。對摩西來說，這是最好的『研究所』。在這『研究所』裡，<u>他受訓練不相信他的天然能力。按天然說，他有口才、大膽、有才幹，而且是剛強的。但是按屬靈一面來說，他一直受訓練，直到認識他是一無所有。</u>

> **不要以為神為了完成祂的旨意要使用你的力量或才能**  <u>為要被神使用，我們需要有一顆心，為著祂和祂的權益，但我們天然的力量必須擺在一邊。</u>神不要用我們天然的口才、知識、才幹、本事、能力或勢力。在我們裡面任何天然的東西都不能被祂使用。

> **天然所建立的一切，都被擺在一旁之後，我們對主纔能成為有用** 神要摩西學習埃及人一切的智慧和知識，<u>但這智慧和知識不該仍然是生硬而未經過處理的。反之，必須一直被處理。</u>不論我們喜不喜歡這過程，我們都必須經過，好學習不倚靠我們天然的力量或才幹。憑著天然所建立的一切，被擺在一旁之後，我們對主纔能成為有用。

## 2024-07-05

### 只有真正的『女人』生命對神纔有用

#### 約15:5  我是葡萄樹，你們是枝子；住在我裡面的，我也住在他裡面，這人就多結果子；因為離了我，你們就不能作甚麼。

> **男人倚靠神過生活，成為真正的『女人』**  男人不該是男人，而該是『女人』，就是倚靠神過生活的人。惟有這樣的『女人』生命對神纔能有用。在出埃及記這卷圖畫的書裡，描繪這種女人生命的，有1章裡的收生婆，和2章裡所有的女人-摩西的母親和姐姐、婢女、法老的女兒，以及米旬祭司的七個女兒。所有的男人都該是這樣的『女人』。<u>人向神獨立就是背叛。我們一獨立，就是背叛神。</u>因著男人的生命是獨立和背叛的，神就無法用來成就祂的旨意。如果女人過獨立的生活，她就成為真正的『男人』。

> **只有真正的『女人』生命對神纔有用**  無論我們是姊妹或是弟兄，我們都必須是『女人』，並且憑著那惟一於神有用的生命而活。要成為『女人』，我們需要倚靠主。在創世記第2章裡，生命樹表明倚靠，而知識樹表明獨立。<u>生命總是使我們倚靠，而知識總是使我們獨立。</u>比方說，在你教導一個小孩某件事以前，在那件事上他倚靠你。然而一旦他學會那件事，他就變得驕傲而獨立。相反地，生命使我們倚靠神。神願意我們揀選生命，而非知識。這意思是說，<u>祂要我們「揀選」倚靠，而不是獨立。</u>

> **過倚靠的生活，意思是憑生命樹而活**  <u>過獨立的生活，意思是憑知識樹而活；然而過倚靠的生活，意思是憑生命樹而活</u>。憑生命樹而活，實際上就是憑主自己而活。約翰15章的葡萄樹就是對倚靠的生命一個最好的說明。5節說：『我是葡萄樹，你們是枝子；住在我裡面的，我也住在他裡面，這人就多結果子；因為離了我，你們就不能作甚麼。』葡萄樹所有的枝子都倚靠葡萄樹。住在葡萄樹裡面就是倚靠葡萄樹。因此，就著住來說，是無法獨立的。

> **向神獨立的基督徒，在神看來無何用處**  <u>不僅屬世的人過著獨立的生活，許多基督徒也過著向神獨立的生活</u>。故此，絕大多數的基督徒在神看來無何用處。所以，無論我們是男是女，我們必須恆久靠神而活。不管我們與主同在有多長久，今天仍然必須倚靠祂過生活。例如，我們的喫、喝與呼吸是不能畢業的。</u>若是一個人說他已經呼吸了多年，所以不需要再呼吸了，這是何等愚昧！<u>生命是沒有畢業的。神的策略是將我們放在必須倚靠祂的地位上。我們需要禱告說：『主，離了你，我就不能作甚麼。我必須住在你裡面，接受你作我的生命。我每天都需要喫生命樹。<u>主，我要過「女人」的生活，就是一直倚靠你的生活。』這就是神能用來完成祂旨意的生命。</u>

> **摩西40歲時，過著獨立的『男人』生活**  他行事向神獨立，用天然的力量打死了一個埃及人。在第二個40年間，摩西被擺在一邊，神教導他不用他『男人』的生命，他學習作一個女人。<u>在他的第3個40年，從80到120歲，摩西過的是『女人』的生活。</u>通常讀聖經的人以為摩西是以色列人的首領，但摩西沒有這種觀念，<u>當以色列人背叛他，他認為是背叛神，而不是背叛他。摩西只有到主面前，把難處告訴祂。</u>摩西這樣作，便是尊榮主作元首，是那獨一的男子。這表示摩西過著『女人』的生活-倚靠神的生活。

## 2024-07-06

### 第二篇 接枝的生命

#### 約15:4  你們要住在我裡面，我也住在你們裡面。枝子若不住在葡萄樹上，自己就不能結果子，你們若不住在我裡面，也是這樣。

#### 林前6:17  但與主聯合的，便是與主成為一靈。

> **基督裡的信徒，該過接枝的生活**  在這生活中我們與主是一靈，並活在與祂生機的聯結裡。<u>神渴望與人所有的關係，乃是祂要與人成為一</u>。神渴望神聖的生命與屬人的生命聯合一起，成為一個生命。這個一乃是生機的聯結，在生命裡的聯結-接枝的生命。神的生命與人的生命接為一命的觀念，是奧秘的，超過天然的觀念，對人的思想是陌生的。

> **相似的生命才能接枝生長**  因著我們人的生命是按著神的形像，照著神的樣式造的，所以能與神聖的生命聯結。我們人的生命與神聖的生命相似；因此，神聖的生命與人的生命能接枝在一起，然後生機地長在一起。

> **基督在十字架上「被切割」，使我們能「被接枝」在祂裡面**  接枝需要切割；<u>接枝要成功，就需要兩方面都被切割：基督在十字架上受死時，就被切割。 我們悔改並接受主時，就被切割。</u>切割之後，聯合與生機的聯結才發生；因此，在接枝的事上，有切割、聯合以及生機的聯結。

> **藉著賜生命的靈，並死與復活的經歷**  基督在十字架上被切割之後，復活成了賜生命的靈。<u>我們一悔改接受主，主這賜生命的靈就進到我們的靈裡，把神的生命帶進我們裡面，我們就與基督接枝在一起。</u>這個生命是死而復活的生命。基督作為賜生命的靈，就把死而復活的門竅帶到我們這些信徒裡面，使我們可以與基督同死同復活。我們就<u>在這個死與復活裡，與基督接枝在一起。</u>

> **重生的人，應當活接枝的生命**  <u>接技的生命是一種雙方在其中聯合一起而生機生長的生命。</u>我們與基督接在一起以後，<u>就不能再憑我們自己活著，乃要讓那是靈的基督活在我們裡面。</u> 我們也不能再憑自己的肉體或天然的所是活著，乃要憑我們重生的靈，也就是與基督接枝的靈活著。藉著這接枝，我們就與基督聯結、調和並且合併在一起，而成為基督的身體。

> **接枝的生命不是替換的生命，乃是人與神生命的調和**  基督徒的生命並非替換的生命，乃是接枝的生命屬人的生命與神聖的生命調和。不是替換，乃是神聖的生命分賜、注入到屬人的生命裡，以及神聖生命與屬人生命的調和。

> **在接枝裡，人的生命不是被除去，乃是被神生命加強、拔高並充實**  因著接在較好的生命上，枝子的生命就被拔高並變化：在接枝的生命裡，神聖的生命在我們裡面作工，排除消極的元素。神聖的生命逐漸作工，除去屬天然的一切。我們性情裡消極的元素被殺死；然後，<u>主不是把我們的性情廢去，乃是拔高且使用我們的性情</u>。在接枝的生命裡，神聖的生命浸透我們全人。基督的豐富浸透我們並變化我們。藉著神聖生命這樣的浸透，我們就模成基督的形像。
