---
title: "2024第28週導讀卡"
date: "2024-07-06"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-03-1.jpg"
tags:
    - 出3
    - 出4
---

# 晨興補充材料   出埃及記生命讀經 第五至六篇–神呼召所豫備的人          二O二四年七月八日至十三日

## 星期一

### 摩西蒙神呼召

#### 出3:7  耶和華說，我的百姓在埃及所受的困苦，我實在看見了；他們…的哀聲，我也聽見了；我原知道他們的痛苦。

#### 啟22:12,20  看哪，我必快來！…是的…阿們。主耶穌阿，我願你來！

> **神有祂的時候**  遠在摩西出生以前，以色列人就在埃及受苦了。神的確能拯救以色列人，祂有足夠的能力。然而，祂卻忍耐著等候。神的忍耐使我們等候，這是對我們有益的。我們知道神是真實的，祂有祂的時候。

> **神仍需等候，因為摩西還沒有豫備好**  摩西過了40年，他受了最高的教育，並且成了說話行事都有才能的人。(行傳7:22)照他自己的估計，他認為他夠資格，也準備好要為他的百姓行事。但是<u>神將摩西放在一邊，再經過另一個40年，直到他照著神的標準完全豫備好。</u>在此我們看見神的忍耐。神為甚麼需要等候那80年呢？神必須等到摩西生下來。40年以後，摩西在那裡，而且已經長大了；但<u>神仍需等候，因為摩西是這樣天然。因著還沒有一個豫備好的人，神必須等候</u>。

> **神渴望回來，但有誰準備好接受祂的呼召**  這裡我們看見一個原則。神在每一個時代中都渴望作一些事。問題是在祂百姓這邊，準備好接受神呼召的人在那裡？在我們的時代中，神也渴望作一些事。但是誰準備好接受祂的呼召呢？19個世紀以前，主耶穌就說祂必快來，(啟22:7，)但是祂還沒有回來。如果我們問主為何祂的再來遲延這樣久，祂也許會回答說：『<u>豫備好讓我回來的人在那裡？當我見到有彀多的人豫備好了，我就要回來。我渴望回來，但是必須有某些事讓我能彀回來。</u>』

> **神在恰當的時候臨到**  當神的主宰把摩西放在一邊時，他定規非常喪氣，盼望全失。既失去了盼望，他就滿足於作一個牧羊人，在米甸地看守羊群。一個曾在王宮裡受過教育的人，現在被迫在曠野像牧羊人一樣過生活。當年日過去，他失去了他的信心、他的前途、他的興趣和他的目標，他失去了一切。最後，很可能到了一個地步，他不再認為他是神要用來拯救以色列人脫離埃及捆綁的那一位。但是有一天，<u>摩西經過了完全的處理，神就向他顯現並呼召他。在神眼中，摩西八十歲時已完全豫備好，並彀資格了</u>，神纔在恰當的時候臨到他.

> **神在曠野的背面呼召摩西** 有一天摩西領羊群往曠野的背面去。在背面意思是我們不滿意目前的光景。摩西多年在曠野的正面牧養群羊。但是有一天，他失意、不滿足，決定到背面去看看那裡有些甚麼。<u>如果你不滿意你的職業或婚姻，這個不滿意會把你轉到背面去。每一位蒙神呼召的人都能作見證，他是在背面蒙召的。</u>

## 星期二

### 火燒荊棘的異象

#### 出3:2  耶和華的使者從荊棘中火焰裡向摩西顯現。摩西觀看，不料，荊棘被火燒著，卻沒有燒燬。

#### 出3:8  我下來要救他們脫離埃及人的手，領他們從那地出來，上到美好、寬闊、流奶與蜜之地…。

#### 詩 90:10  我們一生的年日是七十歲，若是強壯可到八十歲。

> **神呼召的目的**  在消極方面，神呼召他拯救以色列人脫離埃及人的暴政。<u>積極一面是要帶領以色列人脫離埃及為奴之地，要把他們領進一處流奶與蜜的寬闊之地。</u>

> **神使摩西失去了對自己的信心**  為神作事不用我們自己的力量或才幹。當神呼召我們作某些事時，祂要我們作，但不是憑我們自己。當神呼召我們時，祂似乎說：『<u>是的，我要你作這事，但我要你憑著我作這事，而不是憑你自己。</u>』我們的難處常是這樣，如果我們不能憑自己作某事，我們就完全拒絕作這事。這個態度對於主恢復的工作是一大攔阻。

> **被幫助認識自己的無能，認識自己只配死**  神主宰的權柄造出某些摩西無法勝過的環境。這一切都是為了幫助摩西認識他的無能。<u>摩西40歲以前，神就使他有負擔。然而摩西必須學習與神合作，不用他天然的才幹和力量。直到摩西失去了對自己的全部信心，神的呼召才能臨到。</u>原則上神也這樣來對付我們。當我們不再信靠自己時，祂就進來呼召我們。

> **荊棘被火燒著，卻沒有燒燬**  神對摩西說話以前，祂給他看見火燒荊棘的異象。祂『從荊棘裡火焰中向摩西顯現』，(2，)荊棘被火燒著，卻沒有燒燬。摩西看見這燒著的荊棘，說：『我要過去看這大異象，這荊棘為何沒有燒壞呢？』(3。)荊棘代表摩西自己。這表示<u>每一個被神呼召的人，必須認識他只是一叢荊棘，裡面有火燒著，這火就是神自己。</u>雖然神要在我們裡面並在我們身上焚燒，祂卻不燒燬我們；那就是說，祂不用我們作燃料。

> **荊棘代表因罪而來的咒詛**  根據創世記第三章，荊棘代表因罪而來的咒詛。這說明作為蒙神呼召之人的摩西，是在神咒詛之下的罪人。摩西是一叢荊棘，而不是利巴嫩的香柏木。

> **神不要用我們天然的生命作燃料**  在荊棘裡燒著的火代表神聖潔的顯出。荊棘被火燒著卻沒有燒燬的事實，說明<u>神聖潔的榮耀該在我們裡面焚燒，但我們不該被耗盡。</u>若是一個神的僕人被耗盡了，這意思是說他用自己的能力為神作某事。<u>神不要用我們天然的生命作燃料。祂只要以祂自己作燃料來焚燒。我們只是一叢荊棘，讓神聖的火在其中燒著。</u>

## 星期三

### 神所豫備的人認識一切出於神

#### 出3:3-5  摩西說，我要過去看這大異象，這荊棘為何沒有燒掉呢？…神就從荊棘中呼叫說，摩西…。他說，我在這裡。神說，不要近前來。把你腳上的鞋脫下來，因為你所站的地方乃是聖地。

#### 約8:47	 出於神的，必聽神的話；你們所以不聽，因為你們不是出於神。

> **為神作工，卻不用天然的生命作燃料，只讓神在我裡面焚燒** 我信摩西從未忘記那個火燒荊棘的異象。所記得的那個<u>異象定規在他裡面作工，不斷題醒他不要用天然的力量或才幹。</u>藉著火燒荊棘的異象，神使摩西有印象，他是一個器皿，一個通道，神藉著他得以彰顯。學習我們只是一叢荊棘為著彰顯神的功課不是容易的。多年來我一直學一個功課：為神作工，卻不用天然的生命作燃料，只讓神在我裡面焚燒。

> **不再爭辯，只到神前俯伏**  從神呼召摩西的時候起，摩西就不再對自己有任何的信心。<u>當別人背叛他時，他不和他們爭辯，他到神那裡去俯伏在祂面前。</u>摩西這樣作，給人看見他是一叢焚燒的荊棘。當摩西俯伏在神面前，神就像火焰般來到，在摩西這叢荊棘中彰顯祂自己。

> **永不忘記，我們在自己裡面是一無所有，只是一叢荊棘**  但願這荊棘的記載使我們有深刻的印象，永不忘記。<u>我們在自己裡面是一無所有，我們只是一叢荊棘。但神仍然寶貴我們，巴望像火焰一樣從我們裡面彰顯祂自己。</u>我們該寶貴祂的焚燒，決不照著天然的人信靠我們的所是。我們天然的人及其才能、力量和才幹，都必須終止並被忘記。我們的才幹和力量毫無意義。荊棘能作甚麼呢？甚麼也不能作。雖然你認為自己很能幹，最後你將承認你只是一叢無用的荊棘。我們都必須對自己有這樣的著法。<u>感謝神，祂眷顧我們，與我們同在，並且焚燒我們。雖然神聖的火焰在我們裡面並在我們身上焚燒，我們自己卻不被燒燬。</u>

> **成就一切並得著榮耀的不是摩西，而是神自己**  神呼召摩西並打發他到法老那裡去以後，<u>成就一切並得著榮耀的不是摩西，而是神自己。</u>摩西沒有武器，他只有一根杖。他照著主的話帶著那根杖到法老那裡去，神便成就了一切。所以，榮耀得著彰顯不是為著摩西，乃是為著神。在摩西裡面並在他身上彰顯了神的榮耀。

> **我們都該像摩西一樣成為蒙召的人**  我們都該像摩西一樣成為蒙召的人，遲早我們都要看見摩西在出埃及記第3章所看見的異象，就是<u>荊棘被火燒著卻不被燒燬的異象。這異象必須銘刻在我們全人裡面。</u>每當我們來摸神的工作或教會的事奉時，就要被題醒我們甚麼都不是，只是一叢荊棘。日子近了，我們都要明白這事。

## 星期四

### 團體的荊棘

#### 出4:2-4 耶和華對摩西說，在你手裡的是甚麼？他說，是杖。耶和華說，把杖丟在地上。他一丟在地上，杖就變作蛇；摩西便跑開。耶和華對摩西說，<u>伸出手來，拿住蛇的尾巴。</u>(於是摩西伸手抓住蛇，蛇就在他手掌中變作杖。)

> **三個非常主觀的神蹟**  摩西來到曠野的背面，在那裡遇見了神，他看見荊棘被火燒著卻沒有燒燬的神蹟。雖然這神蹟很神奇，但有些客觀。現在，我們要看第四章裡的三個非常主觀的神蹟。

### 第一個主觀的神蹟 杖變蛇的神蹟-認識撒但

> **杖表徵我們所倚靠的** 當神呼召摩西時，摩西有一根他所倚靠的杖。也許摩西對神說話時，這位年老的人就靠著那根杖。<u>他的杖是他的支持。因此，杖表徵我們所倚靠的。</u>

> **杖丟在地上暴露出它就是蛇**  摩西不願接受神的呼召，他抗議說，以色列人必拒絕他，說主沒有向他顯現。所以，神對摩西說到杖：『丟在地上，他一丟下去，就變作蛇，摩西便跑開。』(3。)杖一丟在地上，隱藏在那裡的蛇就被暴露出來了。即使在丟下杖以前，蛇已經在那裡了，但是十分隱祕。聖經啟示<u>蛇總是企圖隱藏在某些事物的裡面、後面或下面。摩西所倚靠的杖實際上是蛇，撒但。在摩西眼中，杖僅僅是他所能倚賴的；但在神眼中，杖乃是蛇，其目的在霸佔人。</u>我們也許倚靠許多人或事：我們的妻子、丈夫、父母、兒女，或才幹、教育、財產、銀行存款。聖經給我們看見，凡我們所倚靠的，都成了霸佔人的蛇。今天撒但把自己隱藏在人所倚靠的杖裡面，藉以霸佔全人類。

> **拿住蛇的尾巴，就變作權柄的杖**  四節說：『耶和華對摩西說，伸出手來拿住它的尾巴，它必在你手中仍變為杖。』<u>主要我們把杖丟在地上，而不是丟棄它們。不要丟棄你所受的教育或儲蓄，要把它們扔在地上。那隱藏的蛇被暴露之後，我們就必須拿住牠的『尾巴』。</u>這是對付蛇最好的方法。你若拿住蛇的頭，牠也許會咬你；但如果你拿住牠的尾巴，牠將失去牠的權勢。

> **不要憑你天然的才幹掌握情況，而要憑著恩典拿住它們的『尾巴』** 杖變蛇的神蹟是一幅十分主觀經歷的圖畫。<u>我們所倚靠的那些人、事、物，最終必須被丟下，然後照著主的話再取回來。</u>當年輕的聖徒對某種光景失望時，他們的處理方式也許是把它拋棄。我們應當強烈地鼓勵他們不要這樣作。他們不該拋棄，反該守住，不是憑著自己或為著自己，乃是憑著主並為著主。不要憑你天然的才幹掌握情況，而要憑著恩典掌握它們。憑著恩典掌握它們就是拿住它們的『尾巴』。願我們都學習為著主並靠著祂的恩典來處理事情。我們若學會了這個功課，這就是強有力的神蹟、證據，我們是蒙神呼召並奉祂差遣的人。我們是祂所差遣的人，知道如何處理每一種情況，它若是蛇的藏身之處，我們也知道如何藉著拿住蛇的『尾巴』來對付蛇。這樣我們就有權柄。

## 星期五

### 蒙神呼召並差遣的三個主觀神蹟

#### 出4:6-7耶和華又對他說，把手放在懷裡。他就把手放在懷裡，及至抽出來，不料，手長了痲瘋，像雪那樣白。耶和華說，<u>再把手放在懷裡。他就再把手放在懷裡，及至從懷裡抽出來，不料，手已經復原，</u>像身上別處的肉一樣。

#### 出4:9他們若這兩個神蹟都不信，也不聽你的話，你就從河裡取些水，倒在乾地上，你從河裡取的水必在乾地上變作血。

### 第二個主觀的神蹟 手長大痲瘋-認識肉體

> **把手放在懷裡**  <u>懷代表我們裡面的所是，而大痲瘋則代表罪。這神蹟表明，我們的肉體乃是痲瘋的具體表現；在肉體裡沒有善，只有罪、敗壞與不潔。</u>有句諺語說，人若自以為善，就當在夜深時捫心自問，自己究竟如何。倘若你這樣作，你將發現你是何等邪惡。也許你和別人在一起時，誇耀你自己的良善。但是在夜闌人靜時，你察驗你的內心深處，你將看見在你裡面沒有別的，只有大痲瘋，只有罪。

> **遵守主的話而得潔淨**  在第7節，主對摩西說：『再把手放在懷裡。』摩西就『再把手放在懷裡；及至從懷裡抽出來，不料，手已經復原，與周身的肉一樣。』這表示摩西<u>長大痲瘋的手因著他遵行主的話而得潔淨。遵行主話就是順服主。</u>不順服主是罪的基本因素。當我們因著遵行主話而順服主時，祂潔淨的能力將與我們同在，我們也就得了潔淨。

### 第三個主觀的神蹟  水變血-認識世界

> **尼羅河的水表徵屬地的供應和享受**  根據聖經，埃及因著尼羅河出產富饒，享受豐盛。<u>表面看來，尼羅河的水帶來供應和享受。但在神的眼中，它卻是死亡。</u>世界所有的供應、享受和娛樂都是死亡。但要明白這事，我們需要將尼羅河的水，倒在旱地上。根據創世記第1章，旱地是產生生命的源頭。屬世的享樂和屬地的供應，一倒在產生生命的旱地上，血所表徵的死亡就立刻暴露了出來。你若將尼羅河的水存在水井、器皿或水罐裡，你就仍會認為這水是供應和享樂的源頭。但如果你把它倒在地上，死亡將立刻被暴露。<u>第三個神蹟啟示出一切屬地的供應和屬世的享受都不過是死亡。今天人們沉迷於各種的運動和娛樂，都是沉迷於各種類型的死亡。世界所給我們的供應也是死亡。</u>

> **三種的認識-撒但、肉體、世界**  除了認識撒但和肉體以外，我們還需要認識世界。在新約裡，撒但、肉體和世界一再地受到對付。凡蒙神呼召並奉祂差遣的人，都要認識蛇、大痲瘋和血；那就是說，他們認識撒但、肉體和世界。根據新約，撒但與基督相對；肉體與聖靈相對；世界與父相對。<u>主所差遣的人必須知道如何拿住蛇的尾巴，如何對付大痲瘋，以及如何對付世界及其供應和享樂。</u>如果我們缺乏這些資格，我們就還末蒙神呼召，因而不能成為祂所差遣的人。在神所呼召的人裡面，撒但、肉體和世界已失去了他們的地位。

## 星期六

### 基 督 徒 的 生 活

#### 第三、四篇 經過過程之三一神的複合、包羅萬有之靈完滿的預表，住在基督這真葡萄樹上

#### 約壹2:27  你們從祂所領受的膏油塗抹，住在你們裡面…在凡事上教導你們…住在祂裡面。

> **複合的膏油**  <u>膏油的五種成分-四種香料和橄欖油-都必須經過壓榨或切割。</u>橄欖若不放入油醡中，就無法流出橄欖油。照樣，為要有沒藥和肉桂，也必須在樹皮上有些切口。<u>所有的香料都是藉著受苦預備妥當的。</u>這指明神的靈唯有藉著基督的受苦，才能成為基督的靈這複合的膏油。

> **膏油塗抹教導**  今天神主要是藉著膏油的塗抹默默地教導我們。你也許為著某件事求問主，祂就會藉著膏油塗抹教導你這事。…按照約壹2章，<u>我們裡面的膏油塗抹，在凡事上教導我們。</u>許多時候我們知道自己錯了，並不需要人告訴我們這事；我們裡面膏油塗抹的運行教導我們說，我們錯了。我相信我們對膏油塗抹這樣的教導多少有些經歷。基督的死與復活都是藉著這複合的靈應用在我們身上。我們越照著靈行動、生活、行事、活動並說話，我們就越在基督徒的生活中。

> **膏油塗抹調和**  日復一日，這膏油時時刻刻都在我們裡面作工、運行、行動並說話，這膏油的運行，就是膏油的塗抹，在凡事上教導我們。與身體有正確的關係就在正確的地位上，接受身體上膏油的流淌，就是那靈全備供應的流淌，享受包羅萬有之靈豐富的塗抹。<u>在這“塗抹”裡有基督的人性、基督死的功效以及基督復活的大能。也有基督的神性與人性生活。</u>…我們越這樣被塗上膏油，我們天然的構成、脾氣和個性就越被削減，所留下的就是經過過程的三一神與我們拔高人性的調和。

> **作為葡萄樹的枝子，我們需要「住」在葡萄樹上**  在主裡面是「聯結」的問題；住在主裡面是「交通」的問題。我們住在基督這葡萄樹上，在於看見我們是葡萄樹上的枝子。<u>基督徒的生活乃是住在主裡面的生活。離了這葡萄樹，我們就一無所是，一無所有，也一無所能</u>。唯有當枝子住在葡萄樹上，葡萄樹對枝子才是一切。

> **與主成為一靈，活在調和的靈裡**  我們住在基督裡，使祂也住在我們裡面，乃是藉著顧到包羅萬有之膏油塗抹的內裡教導。我們藉著經歷主血的洗淨，並應用膏抹的靈到我們內裡的所是裡，就住在與基督神聖的交通裡。<u>膏油塗抹乃是在我們裡面複合之靈的運行和工作，將神塗抹到我們裡面，使我們被神浸透，據有神，並領會神的心思，將基督這身體的頭的心思，交通給祂的肢體。</u>

> **使禱告得答應**  <u>一個禱告的人定規是與神合作，與神同工，也讓神從他裡面，藉著他把神自己和神的心意發表出來。</u>當我們住在主裡面，而祂的話也住在我們裡面，我們裡面就會有從祂的話而來的心願。祂的心願會成為我們的心願，祂所願意的會成為我們所願意的，我們就能照著這心願禱告。因著這禱告是出於我們住在主裡面，並出於主的話住在我們裡面，主必定答應這樣的禱告。

