---
title: "2024第30週導讀卡"
date: "2024-07-21"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-05-1.png"
tags:
    - 出5
    - 出6
    - 出7
---

# 晨興補充材料 出埃及記 第十三、十四篇–神的要求和法老抗拒(一)    

## 週一

### 與法老的第一次衝突

#### 出 5:1-2 後來摩西、亞倫去對法老說，耶和華以色列的神這樣說，<u>讓我的百姓去，他們好在曠野向我守節。</u>但法老說，耶和華是誰，要我聽祂的話，讓以色列人去？我不認識耶和華，也不讓以色列人去。

#### 出 5:3-5 他們說，希伯來人的神遇見了我們。求你讓我們走三天的路程，到曠野裡去，我們好獻祭給耶和華我們的神，免得祂用瘟疫或刀劍擊打我們。埃及王對他們說，摩西、亞倫，你們為甚麼叫百姓曠工？你們去擔你們的擔子罷。又說，看哪，這地的百姓如今眾多，你們竟叫他們歇下擔子。

#### 出 5:6-9 當天，法老吩咐百姓的督工和官長說，你們不可照常把草給百姓作磚，叫他們自己去撿草。他們素常作磚的數量，你們仍舊向他們要，一點不可減少；因為他們是懶惰的，所以呼求說，讓我們去獻祭給我們的神。你們要把更重的工加在這些人身上，叫他們作工，不去注意虛謊的言語。

#### 出 5:10-13 督工和官長出來對百姓說，法老這樣說，我不給你們草。你們在那裡能找到草，就自己往那裡去拿罷；但你們的工一點不可減少。於是百姓散在埃及遍地，撿碎秸當草。督工催著說，你們要作完你們的工；每天派給你們的工，與先前有草的時候一樣。

> **法老表徵霸佔人的撒但和我們被撒但霸佔並僭奪的己**  現在我們來看法老的抗拒。（5:2，4-9）法老表徵霸佔人的撒但和我們被撤但霸佔並僭奪的己。因為己實際上就是法老，我們對自己和別人都可能是法老，丈夫和妻子可能彼此是對方的法老，父母也可能是兒女的法老。

> **法老就是使神的百姓不能向主守節的人**  我們幾時使別人不能向主守節或祭祀祂，我們就是法老。譬如說，父母也許關心子女的教育，禁止他們參加教會的聚會，要求他們過多的時間來專心唸書。父母親若這樣作，他們就是兒女的法老。

> **在神眼中我們有得勝和王權**  在5:1節神也稱為以色列的神。亞伯拉罕的神、以撒的神、雅各的神表徵神是復活的神。以色列的神這個名稱表明神是一班被變化之人的神，這名含有得勝和王權的意思。即使以色列人在埃及處於可怕的光景中，神仍然不認為他們是雅各，而是以色列。在神眼中，祂的選民已經變化成了得勝者和君王。

> **容我的百姓去，在曠野向我守節**  耶和華對法老說，釋放祂的百姓脫離奴役，使他們能向祂守節。根據人的觀念，人該一直作工；<u>但根據神的觀念，神的百姓該在節期放下他們的工作，從勞碌中得歇息，與神一同守節敬拜祂。向主守節就是敬拜祂。</u>根據天然的觀念，敬拜是在神面前鞠躬、下跪、俯伏。<u>但根據神的觀念，真正的敬拜乃是享受神作我們的供應，並且在我們對祂的享受中，祂是我們的安息。</u>約翰四章揭示，父所要的敬拜乃是喝活水，飲於那靈。真正的敬拜乃是飲於神的供應，就是神自己為我們的享受所豫備的。

## 週二

### 法老的反對與摩西的困感並沮喪

#### 出 5:14-16  法老的督工，責打他們所派管理以色列人的官長，說，你們昨天今天為甚麼沒有照向來所要求的數量作磚，作完你們的工？以色列人的官長就來哀求法老說，為甚麼這樣待你的僕人？督工不把草給僕人，並且對我們說，作磚罷。看哪，你僕人挨了打，其實是你自己百姓的錯。

#### 出 5:17-18  但法老說，你們是懶惰的，懶惰的！所以你們說，讓我們去獻祭給耶和華。<u>現在你們去作工罷；草是不給你們的，磚卻要如數交納。</u>

#### 出 5:19-21 以色列人的官長聽說，每天派給你們作磚的工一點不可減少，就知道是遭遇禍患了。他們離了法老出來，正遇見摩西、亞倫站在對面，就對他們說，願耶和華鑒察你們，施行判斷；因你們使我們在法老和他臣僕眼前成了可憎厭的，把刀遞在他們手中來殺我們。

#### 出 5:22-23 <u>摩西回到耶和華那裡，說，主阿</u>，你為甚麼苦待這百姓？為甚麼差遣我去呢？自從我去見法老，在你的名裡說話，他就苦待這百姓，你一點也沒有拯救你的百姓。

> **我們可能是自己的法老，不讓自己往曠野去向主守節**  霸佔人的撒但是客觀的法老。但我們是實際、主觀的法老。<u>我們可能是自己的法老，不讓自己往曠野去向主守節。</u>許多時侯你攔阻自己向主守節，你也許以疲倦為藉口，不參加教會的筵席。雖然你說你太疲倦了，不能參加聚會，但你卻在電話裏聊天勁頭十足。不要以為今天只有撒但自己是法老。人人都可能是法老。<u>每當己被撒但霸佔並僭奪時，己就成了主觀的法老。</u>

> **法老使人只顧生存，不顧生存的目的**  今天在墮落世界裏的人不顧別的，只顧他們的生存；他們不顧生存的目的。生存是一回事，但為著神的旨意而生存是另一回事。<u>神命定我們生存的目的乃是活基督、活出神來，並作神的見證。但世人只是活著，他們沒有目的。最終他們以活下去作為他們活著的目的</u>。他們不知道別的，只知道生存。撒但抓住人的生存或人的生活，並利用這個生存來霸佔人，使得今天全世界只顧生存，卻不在生存中顧到神的旨意。

> **不當追求超過我們需要的事物**  任何超過我們需要的事物都成為世俗的、『埃及的』、法老的東西，使我們離開神旨意的經營。我們的生活不該像『埃及人』。我們需要一個住處，也需要使我們的屋子保持清潔。但如果到了聚會的時間，我們還繼續清掃，我們的清掃就成了『埃及的』，成了離開神經營的事。<u>我們在地上不是為著清掃，而是為著向主守節。甚至我們在花多少時間與孩子們相處也該由神的經營來決定。我們的生活和生存倚賴屬天源頭的供應，不靠世界的供應。我們需要異象，並需要操練我們的信心</u>。

> **因著以色列人遭更重的苦待，摩西受困惑並沮喪，而回到神面前**  22-23節說出摩西受困惑並沮喪，甚至問主為何打發他。<u>摩西還對祂說：『你一點也沒有拯救他們。』</u>我們許多人有過類似的經歷。我們愈把基督服事給人，他們就愈受苦。<u>這使我們困惑並沮喪。</u>我們的觀念是，如果我們以正確的方式服事，別人就必蒙福。我們巴望死人復活，有病的人得醫治，軟弱的人得著剛強，貧窮的人得以富足。然而，情形時常與我們所期望的相反。

## 週三

### 神以祂的名和祂的約鼓勵摩西

#### 出 6:1-2耶和華對摩西說，現在你必看見我向法老所要行的事；他必因我大能的手，讓以色列人去，並因我大能的手，把他們趕出他的地。<u>神告訴摩西說，我是耶和華。</u>

#### 出 6:3-5 從前我向亞伯拉罕、以撒、雅各顯現為全足的神；但我未曾以我的名耶和華使他們認識我自己。<u>我與他們堅定所立的約，要把迦南地，就是他們寄居的地，賜給他們</u>。我也聽見以色列人被埃及人奴役所發的哀歎，我也記念我的約。

#### 出 6:6-8 所以你要對以色列人說，我是耶和華；我要把你們從埃及人所加的重擔下領出來，我要拯救你們脫離他們的奴役；我要用伸出來的膀臂，並用極重的刑罰，救贖你們。<u>我要取你們歸我作我的百姓，我也要作你們的神。你們要知道我是耶和華你們的神，是把你們從埃及人所加的重擔下領出來的。</u>我要把你們領到我起誓要賜給亞伯拉罕、以撒、雅各的那地，將那地賜給你們為業。我是耶和華。

> **耶和華對摩西的鼓勵–堅定祂的名和祂的約**  摩西向主表露他的沮喪和困惑之後，耶和華神進來再堅定祂的名和祂的約。神對摩西說：『<u>我是耶和華</u>，我從前向亞伯拉罕、以撒、雅各，顯現為全能的神，至於我名耶和華他們未曾知道。<u>我與他們堅定所立的約，要把他們寄居的迦南地賜給他們</u>。』（6:2-4）有甚麼比再堅定神的名和神的約更寶貴？因著神的再度保證，摩西得到加強和鼓勵，回到法老那裏，再對以色列人說話。

> **祂「是」，不要相信你的光景，相信祂「是」**  主的名就是祂自己的所是，祂的約就是祂應許的保證。有時當我向主發怨言，祂提醒我祂是那『我是』，那獨一的自有者。主似乎說：『我絕不失信，我所說的是真的。<u>我是，但那些苦難不是。不要相信你的光景，要相信我的所是</u>。』在這時候，神也向我們再堅定祂的約。

> **要認識祂是那我是，那永存者和成就者**  青年人，我知道在你們前面還有一段漫長的路程，並且有許多試煉和試驗等著你們。我要向你們作見證，<u>你們所事奉的神不僅是以利沙代（全豐全足，應許的神），更是耶和華。祂不僅是全豐者和應許者，更是永存者和成就者。因為祂是那『我是』，祂必成就祂所應許的一切。</u>我也許不能遵守我的話，因為我會去世。但因耶和華永遠長存，而且祂是『是』動詞的實際，凡祂所說的祂必成就。當你遭遇試驗、試煉，和難處時，你應當說：『主，你是。我的問題會過去，但是主，你永遠長存。』

> **灰心時要記得耶和華和祂的約**  我們承認走主恢復的路不容易。在出埃及記中的以色列人也是一樣。在他們從捆綁中得釋放以前，神和法老之間有許多衝突。法老不易被對付。同樣的原則，<u>今日的法老─撒但和被撒但霸佔並竄奪的己─也不容易對付。</u>有時候我們可能會灰心，像摩西和以色列人一樣。這時我們需要記得耶和華和祂的約。

> **神與法老的衝突，訓練我們認識祂的名和祂的約**  真希奇，神沒一舉就除滅法老。反之，祂故意與法老衝突。祂甚至特意使法老的心剛硬。如果我是摩西，我會說﹕『主，既然你使法老的心剛硬，為甚麼還打發我到他那裏去呢？』藉著這樣對付法老，<u>主訓練摩西和以色列人，憑著耶和華的名來認識祂，並認識祂的約</u>。無論衝突變得如何激烈，耶和華終必成就祂的約。

## 週四

### 神使用拙口笨舌的摩西

#### 出6:9  摩西將這話告訴以色列人，只是他們因靈裡愁煩和苦工的緣故，不聽他的話。

#### 出 6:10-13 耶和華告訴摩西說，你去對埃及王法老說，要讓以色列人從他的地出去。摩西在耶和華面前說，以色列人尚且不聽我，法老怎肯聽我這拙口笨舌的人呢？耶和華吩咐摩西、亞倫往以色列人和埃及王法老那裡去，把以色列人從埃及地領出來。

#### 出 6:26-30 這亞倫和摩西，耶和華曾對他們說，<u>要將以色列人按著他們的軍隊，從埃及地領出來</u>。那對埃及王法老說要將以色列人從埃及領出來的，就是這摩西和亞倫。當耶和華在埃及地對摩西說話的日子，<u>祂向摩西說，我是耶和華；我對你說的一切話，你都要告訴埃及王法老。</u>但摩西在耶和華面前說，<u>看哪，我是拙口笨舌的人，法老怎肯聽</u>我呢？

> **摩西需要進一步的訓練**  在和法老的第一次衝突以後，摩西覺得他失敗了，向神抱怨說：『我去見法老奉你的名說話，他就苦待這百姓，你一點也沒有拯救他們。』摩西的反應表明他需要進一步的訓練。神不再打發他到法老那裏去，直到他從神接受了更多的訓練。

> **訓練摩西認識祂的名和祂的約**  主進一步訓練摩西，使他對主的名和主的約有印象。祂題醒摩西祂是耶和華，那位昔是、今是、以後永是者。祂也題醒摩西，祂與亞伯拉罕、以撒、雅各所立關乎美地的約，祂曾舉手起誓要把那地賜給他們的後裔。神對摩西說到這兩件事，訓練他認識祂的身位以及在祂的約裏信實的話。

### 神在六件事上給摩西進一步的訓練

> **1神保證的話**  我們必須注意神保證的話，今天我們若要跟隨主，我們必須學習聽從神一再保證的話。<u>不要相信環境或遭遇，要相信神保證的話。</u>

> **2以色列人的不信**  照著我們天然的觀念，打發我們去那裏，那裏的人就該適當地豫備好要接受我們的話。<u>但藉著以色列人的不信和法老的頑梗，他的短缺完全被暴露，</u>他本應該到神面前去更多信靠祂，但摩西反倒帶著埋怨到神面前，他還需要進一步的訓練。

> **3法老的頑梗**  出法老表徵撒但。撒但總是頑梗的，他絕不改變，<u>我們需要學習不被仇敵的頑梗所打岔</u>。

> **4天然觀念**  因著主堅持要打發他到法老那裡去，摩西也許相信他的舌頭要成為有力的工具，凡他向法老所說的，必定會滿帶著權柄。他以為他的話語會變得很有能力，每一個人，包括法老在內，都要聽從他的話。然而，與法老第一次衝突的結果完全不然。法老不聽他，以色列人也不聽他。在這裡給我們一個很重要的功課。我們要神神奇地改變我們的口，但神無意作這事。<u>成功地實現神的呼召，不在於我們的智慧或題議。神總有祂自己作事的法則。摩西認為一切都在於他說話的情形。但神的方式是使摩西的口依舊不變</u>，並豫備亞倫作摩西的先知。今天在教會生活中，我們<u>需要放下我們的建議和觀念，說：『主，我說的不算數，但你說的就算。主，我願意忘掉自己，不再固執我天然的人。』</u>讓我們忘掉我們的拙口笨舌；那就是說，忘掉我們天然的所是。

## 週五

### 被訓練認識神的任命與神大能的手

#### 出7:1-2 耶和華對摩西說，你看，我使你在法老面前作神；你的哥哥亞倫要作你的申言者。<u>凡我所吩咐你的，你都要說；你的哥哥亞倫要告訴法老，叫他讓以色列人出他的地。</u>

#### 出 7:3-5 我要使法老的心剛硬，也要在埃及地使我的神蹟與奇事增多。但法老必不聽你們；我要下手擊打埃及，藉著極重的刑罰，將我的軍隊，我的百姓以色列人，從埃及地領出來。我伸手攻擊埃及，將以色列人從他們中間領出來的時候，埃及人就知道我是耶和華。

#### 出 7:6 <u>摩西、亞倫就這樣行；耶和華怎樣吩咐他們，他們就照樣行。</u>

> **5神的任命**  6:28-29節啟示出摩西是神所託付的：『當耶和華在埃及地對摩西說話的日子，他向摩西說，<u>我是耶和華，我對你說的一切話，你都要告訴埃及王法老。</u>』27節也表示摩西和亞倫是神所託付的，要把以色列人從埃及領出來：『對埃及王法老說，要將以色列人從埃及領出來的，就是這摩西、亞倫。』

> **我們只能作神所揀選並任命我們作的**  今天我們需要同樣的把握。倘若我們從事於一項不是神所發起的工作，我們就該停下我們所作的。在主的恢復中，自居沒有地位。我們作主恢復的見證，絕不該自居。我們只能作神所揀選並任命我們作的。

> **受神託付的摩西，代表神**  摩西也是代表神的。（7:1）每當我們受了某人的託付，我們也就代表那個人。因為摩西受神託付，他也就代表神。

> **忠信於神的託付**  沒有人該自居權柄，我們只該讓權柄隨著主的任命和託付。<u>如果我們是今日奉差遣的人，我們必須確定我們已被揀選、任命，和託付。</u>然後我們就知道，我們是神的代表。

> **6神大能的手施行重罰**  神對摩西進一步訓練的最後一點，是關乎神大能的手施行重罰。在7:4節耶和華對摩西說：『但法老必不聽你們，我要伸手重重的刑罰埃及，將我的軍隊以色列民，從埃及地領出來。』在6:1節耶和華已經對摩西說過，他必看見耶和華向法老所行的事：『使他因我大能的手容以色列人去，且把他們趕出他的地。』

> **沒有大能的手，說話是徒然的**  這在今天國際間的外交談判倚賴背後的軍事力量。在和法老的交涉中，摩西的話以耶和華大能的手後盾。主大能的手要向法老證實神不是在說虛謊的言語。<u>因著主的手，埃及人要知道祂是耶和華。</u>就如7:5節說：『我伸手攻擊埃及…的時候，埃及人就要知道我是耶和華。』

> **凡你代表我向法老所說的，我要伸手成就**  因為摩西向主抱怨，主就必須對摩西說到祂的手。主似乎說：『摩西，我不僅有口，還有大能的手。去對法老說話。我要使他剛硬，好使我的手顯明。將我的話告訴法老。我的手要作我話的後盾。凡你代表我向法老所說的，我要伸手成就。』主的手是一個有力的證實：摩西是神所差遣的。

> **主的手支持祂的話**  多年來，我們已看見主的手支持祂的話。當神的話遭到反對時，最終神的手要顯明。神絕不徒然說話。祂的話總是用祂大能的手作後盾。

## 週六

### 第六篇 神在基督裡藉着照在我們心裡而作我們的生命

#### 林後4:6因為那說光要從黑暗裡照出來的神，已經照在我們心裡，為著光照人，使人認識那顯在耶穌基督面上之神的榮耀。

> **壹 “在他們裡面，這世代的神弄瞎了他們這不信者的心思，叫基督榮耀之福音的光照，不照亮他們；基督本是神的像”** 

> **貳「那說光要從黑暗裡照出來的神，已經照在我們心裡，為著光照人，使人認識那顯在耶穌基督面上之神的榮耀」**  基督榮耀的福音先照進我們裡面，然後從我們裡面照出來。<u>榮耀越在我們裡面照耀，就越穿透我們並浸透我們</u>。至終，這裡面的榮耀要銷毀、吞噬我們整個裡面的人。然後基督榮耀之福音的光要藉著我們照耀出去。這樣的照耀無法藉著教訓而來，唯有藉著經歷基督才能臨到；基督自己就是神的榮耀，也是神的顯現。我們讚美主，<u>基督已經照進我們全人的深處，現今祂正在我們裡面照耀，並且要照透我們裡面的人</u>。

> **叁「我們有這寶貝在瓦器裡，要顯明這超越的能力，是屬於神，不是出於我們」**  當我們傳福音時，該有一種光照，一種照耀。⋯這就是說，在我們傳講時，神就照在那些和我們說話的人心裡。我們也<u>要幫助他們呼求主耶穌的名，使他們被帶到基督面前，與祂有切身的接觸，並經歷神照耀在他們的心裡</u>。這樣的傳講不只是陳明某些事實，乃是陳明一種榮耀。那些接受榮耀福音的人，要得著基督作為分賜到他們裡面的寶貝。這樣，他們就會和我們一樣，成為盛裝這寶貝的瓦器。

> **肆「我們眾人既然以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並返照主的榮光，就漸漸變化成為與祂同樣的形象，從榮耀到榮耀，乃是從主靈變化成的」**  <u>我們以沒有帕子遮蔽的臉，觀看並返照主的榮光，祂就用祂的所是及所作的元素，灌注我們。</u>因此，我們就藉著祂生命的大能，憑祂生命的素質，漸漸新陳代謝地變化，而有祂生命的形狀；並且主要的藉著我們心思的更新（羅12:2），漸漸變化形象，成為祂的形象。漸漸變化，指明我們是在變化的過程中。

> **伍「你們從前是黑暗，但如今在主裡面乃是光，行事為人就要像光的兒女」**

> **陸「〔他們〕要見祂的面；⋯主神要光照他們」**  <u>我們從前不僅是黑暗的，而且就是黑暗本身。如今我們不僅是光的兒女，也是光本身（太5:14）</u>。光是神，照樣，黑暗就是撒但。我們從前是黑暗，因為那時我們與撒但是一；現今我們是光，因為我們在主裡與神是一。

> **如同聖城發光照耀**  新耶路撒冷作為神建造的終極完成，乃是今日教會生活一幅完整的圖畫。如果我們是這樣小型的聖城，我們就要將神這光照耀出去。這樣，那些不信者，那些屬世的人，都要<u>行在我們的光中。我們就要光照我們四圍的每一個人</u>。
