---
title: "2024第31週導讀卡"
date: "2024-07-29"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-07-2.jpg"
tags:
    - 出7
    - 出8
    - 出9
---

# 晨興補充材料 出埃及記 第16-18篇–神的要求和法老的抗拒(二—四)

## 週一

### 耶和華和法老的第二次衝突

#### 出 7:8-10  耶和華告訴摩西、亞倫說，法老若對你們說，你們行件奇事罷；你就要對亞倫說，拿你的杖丟在法老面前，使杖變作蛇。摩西、亞倫去見法老，就照耶和華所吩咐的行；亞倫把杖丟在法老和他臣僕面前，杖就變作蛇。

#### 出 7:11-14 於是法老也召了智慧人和行邪術的來；他們是埃及行法術的，也用祕咒照樣而行。他們各人丟下自己的杖，杖就變作蛇；但亞倫的杖吞了他們的杖。法老心裡剛硬，不肯聽摩西、亞倫，正如耶和華所說的。<u>耶和華對摩西說，法老心裡頑梗，不肯讓百姓去。</u>

#### 詩 84:12 萬軍之耶和華阿，信靠你的人，便為有福。

> **杖變作蛇–暴露埃及生活的真相**  在第二次衝突中有一個神蹟，但沒有災害；有暴露，但沒有審判。這個神蹟的目的是在暴露世界生活的真實光景。故此，第二次衝突有暴露，但不含審判。出埃及記七章十節說：『摩西、亞倫進去見法老，就照耶和華所吩咐的行，亞倫把杖丟在法老和臣僕面前，杖就變作蛇。』這個神蹟的意義是在揭露：法老和他臣僕的生命是在撒但霸佔的手下，他們在埃及的生活乃在那惡者僭奪和霸佔之下。在神眼中，法老和埃及人是倚靠撒但，並且生活在撒但霸佔的手下。這個暴露並非懲罰，而是表明神的憐憫。<u>神在祂的憐憫裡暴露埃及生活的真相。祂要埃及人知道，他們所倚靠的一切都是出於撒但。在這個暴露裡，神的心意是要使他們棄絕那樣的生活。</u>

> **亞倫的杖吞了埃及術士的杖**  法老召了術士來，用他們的杖作了亞倫所作同樣的事。多年前，我懷疑為甚麼埃及的術士能作亞倫所作同樣的事。我為此求問主並對祂說，我不了解這樣的事為甚麼會發生。我們在傳福音時也許會遇見類似的情形。我們可以將今天世界上的哲學家比作那些術士。這些哲學家所教導的也許和我們所傳的福音類似，我們暴露墮落人類生活的本質，他們也作同樣的事。我們說到在世界裡生活受霸佔，他們也這樣說。然而，正如亞倫的杖吞了埃及術士的杖，照樣，<u>福音的傳揚也吞下了今天哲學的教訓。福音吞下了世界所有的哲學。你傳福音時不要受威嚇，也不要灰心。反之，要相信你的杖將吞滅哲學的杖。沒有甚麼能勝過福音。</u>雖然福音不是哲學，卻沒有甚麼比福音更哲學的。故此，福音能吞下世上哲學家的杖。

> **第二次衝突的結果**  大多數的聖經版本是說使法老的心剛硬。但這不是這裡的意思。這樣的繙譯暗指法老的心可能是柔軟的，但它變得剛硬了。但法老的心從起初就是剛硬的。達秘說本節中『剛硬』的希伯來字意思是頑梗。因為法老的心是頑梗的，它無法改變。<u>第二次的衝突暴露了法老內心的剛硬。這次衝突進一步的結果是法老不容以色列人去。</u>神第一次來時，法老不肯聽從祂的話。這一次法老不肯聽從神的要求，甚至在神暴露了撒但之下世界生活的本質以後，也是如此。這迫使神在第三次的衝突中更嚴厲地對付法老。



## 週二

### 第三次衝突：第一樣災害－血

#### 出 7:15-18 明日早晨，他出來往水邊去的時候，你要去，站在河岸上迎見他，手裡拿著那變過蛇的杖，對他說，<u>耶和華希伯來人的神差我來見你，說，讓我的百姓去，他們好在曠野事奉我</u>，但到如今你還是不聽。耶和華這樣說，我要用我手裡的杖擊打河中的水，水就變作血；藉此你就知道我是耶和華。河裡的魚必死，河也要發臭，埃及人就要厭惡喝這河裡的水。

#### 出 7:19-21 耶和華告訴摩西說，你要對亞倫說，拿你的杖，伸手在埃及的諸水以上，就是在他們的江、河、池、塘以上，叫水都變作血；在埃及遍地，甚至在木器、石器中，都必有血。摩西、亞倫就照耶和華所吩咐的行；亞倫在法老和他臣僕眼前舉杖擊打河裡的水，河裡的水就都變作血。河裡的魚死了，河也發臭了，埃及人就不能喝這河裡的水；埃及遍地都有了血。

#### 出 7:22-25 ⋯法老心裡剛硬，不肯聽摩西、亞倫，正如耶和華所說的。<u>法老轉身進宮，也不把這事放在心上。</u>埃及人都在河的兩邊挖地，要得水喝，因為他們不能喝這河裡的水。耶和華擊打河以後，滿了七天。

#### 約 4:14 <u>人若喝我所賜的水，就永遠不渴；我所賜的水，要在他裡面成為泉源，直湧入永遠的生命。</u>

> **水變作血，暴露屬世享樂的真相–結局只有死亡**  第一樣災害完全指明，埃及的生活，就是世界的生活，結局沒有別的，只有死亡。無論世界的水在那裡，在河裡、池塘中、或器皿中，結局都是死亡。這災害是懲罰並敗壞埃及生活的開始。神這樣開始來毀壞屬世的享樂生活。我們中間許多人經歷過這事。當<u>我們正沉迷於某種屬世的享樂中，突然水變作血了。</u>這是一種懲罰和暴露。藉著那樣的暴露，我們看見屬世的娛樂和消遣並非真正的享樂，而是帶進死亡的享樂。<u>在神眼中，埃及的水全然不是水；它們是血。藉著使世界的水變作血，神暴露了屬世享樂的真相。</u>祂揭露了世界上的人正在飲血的事實。<u>第一樣災害的目的，在使埃及人知道他們屬世供應和享受的結局乃是死亡。</u>

> **神要祂的百姓看見世界的所是**  如果世界的成分仍留在我們裡面，我們在完成神旨意的事上就要受到破壞。當以色列人在曠野時，他們回顧在埃及的享受，想念韭菜、蔥、蒜的滋味。因著這種想念，他們對神的居所便有了問題。今天的基督徒也是一樣。因為許多基督徒仍在埃及，他們與神的居所無分無關。甚至那些從埃及分別出來的人，也可能仍然回想埃及的享樂。故此，我們都需要看見<u>一幅清楚的圖畫，談到埃及的生命和生活。</u>神降災的心意不僅是要懲罰埃及人，也是要暴露埃及人的生活。正如出埃及記這卷書中的埃及人一樣，今天世上的人也不明瞭世界生活的真實光景。世人都被麻醉了，在撒但麻醉的影響之下，他們樂意去過世界的生活。他們不認識活在世上沒有神是怎麼回事。在他們的經歷中，世界的水必須變作血。然後他們就<u>要知道世界生活的本質以及世界生活的結果。世界生活的本質就是死，而在世界生活的結果也是死。</u>



## 週三

### 第四，五次衝突：第三災-蛙災及第四災-虱子災

#### 出8:1-8  耶和華告訴摩西說，你去見法老，對他說，<u>耶和華這樣說，讓我的百姓去，他們好事奉我。</u>你若不肯讓他們去，我必使青蛙蹧蹋你的四境。河裡要滋生青蛙；青蛙要上來進你的宮殿和你的臥房，上你的床榻，進你臣僕的房屋，上你百姓的身上，進你的爐灶和你的摶麵盆，又要上你和你百姓並你眾臣僕的身上。⋯亞倫便伸手在埃及的諸水以上，青蛙就上來，遮滿了埃及地。⋯法老召了摩西、亞倫來，說，你們祈求耶和華使青蛙離開我和我的民，我就讓百姓去獻祭給耶和華。

#### 出 8:9-15 摩西對法老說，請你指示我，要何時為你和你的臣僕並你的百姓祈求，使青蛙從你和你的宮殿除滅，只留在河裡？他說，明天。摩西說，就照你的話罷，好叫你知道沒有像耶和華我們神的。青蛙要離開你和你的宮殿，並你的臣僕與你的百姓，只留在河裡。於是摩西、亞倫離開法老出去。摩西為耶和華加在法老身上青蛙的災害呼求耶和華。耶和華就照摩西的話行；凡在房裡、院中、田間的青蛙都死了。眾人把青蛙聚攏成堆，遍地都發臭了。但<u>法老見災禍鬆緩，就硬著心，不聽他們</u>，正如耶和華所說的。

#### 出 8:16-19 耶和華告訴摩西說，你要對亞倫說，伸出你的<u>杖擊打地上的塵土，使塵土在埃及遍地變作虱子</u>；他們就這樣行。亞倫伸出手中的杖擊打地上的塵土，在人身上和牲畜身上就有了虱子；埃及遍地的塵土都變成虱子了。行法術的也用祕咒這樣行，要生出虱子來，卻是不能。於是在人身上和牲畜身上都有了虱子。<u>行法術的就對法老說，這是神的手指所作的。但法老心裡剛硬，不聽摩西、亞倫</u>，正如耶和華所說的。

#### 太16:26 人若賺得全世界，卻賠上自己的魂生命，有甚麼益處？人還能拿甚麼換自己的魂生命？

> **青蛙-你所享受的成為你的攪惱**  原則上，我們今天也許經歷同樣的事，在我一生中，我收聚了許多東西都變成了『青蛙』。起初，我享用這些東西。但它們一件一件的變成了『青蛙』。你在這世界裡所得著的每件東西，遲早都要變成『青蛙』。這意思是說，<u>你從『尼羅河』─世界供應的源頭─所收聚的每樣東西，都要成為你煩惱的原因。物質的得著，甚至你所親愛的人都可能是『青蛙』。當我們所寶貝的東西變成『青蛙』時，我們纔了解世界的享受不是真享受。</u>反之，它非常麻煩。在埃及的青蛙沒有殺死任何人，但牠們對每一個人都是攪擾。

> **塵土變作虱子**  蛙災揭示埃及之水的本質，而虱災揭示埃及塵土的本質。塵土變作虱子，表明我們在世界生活中供應的源頭最終成了困惱的原因。今天全世界的人為著生活倚靠水和塵土。沒有這些，就不可能有生活的供應。雖然水和塵土是神為我們創造的，但它們已被撒但接管，並用來為著他自己邪惡的目的。所以，神在祂的審判裡，暴露了在他們墮落光景中的水和塵土的真相。祂把水變作血，把塵土變作虱子。



## 週四

### 第六次衝突：第四樣災害－蒼蠅

#### 出8:20-22  耶和華對摩西說，你清早起來，當法老出來往水邊去的時候，你要站在他面前，對他說，<u>耶和華這樣說，讓我的百姓去，他們好事奉我。</u>你若不讓我的百姓去，我即刻打發成群的蒼蠅到你和你臣僕、你百姓的身上，並且進你的宮殿；埃及人的房屋和他們所在的地，都要滿了成群的蒼蠅。<u>當那日，我必分別我百姓所住的歌珊地，使那裡沒有成群的蒼蠅，好叫你知道在全地中我是耶和華。</u>

#### 出 8:23-26 我要將救贖放在我的百姓和你的百姓之間；明天必有這神蹟。耶和華就這樣行；大群蒼蠅進入法老的宮殿，和他臣僕的房屋；埃及遍地就因成群的蒼蠅敗壞了。<u>法老召了摩西、亞倫來，說，你們去，在這地獻祭給你們的神罷！</u>摩西說，這樣行本不相宜，因為我們要把埃及人所憎惡的，獻給耶和華我們的神為祭；若把埃及人所憎惡的在他們眼前獻為祭，他們豈不拿石頭打死我們麼？

#### 出 8:27-32 <u>我們要走三天的路程，到曠野裡去，照著耶和華我們神所要吩咐我們的，獻祭給祂。</u>法老說，<u>我讓你們去，在曠野獻祭給耶和華你們的神，只是不要走得很遠；你們要為我祈求。</u>摩西說，我現在從你這裡出去；我要祈求耶和華，使成群的蒼蠅明天離開法老、和他的臣僕、並他的百姓；<u>只是法老不可再行詭詐，不讓百姓去獻祭給耶和華。</u>於是摩西離開法老出去，向耶和華祈求。耶和華就照摩西的話行，叫成群的蒼蠅離開法老、和他的臣僕、並他的百姓，一隻也沒有留下。然而<u>這一次法老還是硬著心，不讓百姓去。</u>

> **成群的蒼蠅表徵今日世界氣氛的污染**  在主和法老之間的第六次衝突中，耶和華打發成群的蒼蠅到法老和所有的埃及人身上。很難判斷這些蒼蠅是屬於那一種的。史壯（Strong）經文彙編的字典說，有各種不同的蒼蠅。達秘在他的譯本裡使用『狗蠅』這個詞，而詳述本聖經說是吸血的牛蠅，就是叮咬牲畜並吸牲畜之血的蒼蠅。無論是那一種的蒼蠅，牠們成群來到法老、他的臣僕，並他的百姓身上。所有埃及人的房屋都滿了成群的蒼蠅。<u>這些成群的蒼蠅表徵今日世界氣氛的污染，就是因惡行充塞在這氣氛中所造成的污染。</u>例如，在拉斯維加斯這樣的城市中，道德的氣氛是何等污染。每當我訪問該城，接觸當地一些有追求的聖徒時，我就覺得那城市的氣氛是污濁的。

> **今日世界的氣氛滿了『蒼蠅』**  從屬靈上說，在屬世的地方沒有新鮮的空氣。因著人的墮落，世界的道德氣氛受到污染；滿了成群有害的昆蟲。因此，<u>第四樣災害指明，空中不是充滿潔淨或積極的東西，而是滿了各種不潔和邪惡的東西。</u>藉著前四樣災害中的暴露，我們看見血、青蛙、虱子，和蒼蠅。真是一幅在世界中墮落人類生活的詳盡圖畫！



## 週五

### 第七次衝突：第五樣災害－瘟疫

#### 出9:1-4  耶和華對摩西說，你去見法老，對他說，<u>耶和華希伯來人的神這樣說，讓我的百姓去，他們好事奉我。</u>你若不肯讓他們去，仍舊強留他們，耶和華的手要加在你田間的牲畜上，就是在馬、驢、駱駝、牛群、羊群上，必有極重的瘟疫。耶和華要分別以色列的牲畜和埃及的牲畜，凡屬以色列人的，一樣都不死。

#### 出 9:5-7 耶和華就定了時候，說，明天耶和華必在此地行這事。第二天，耶和華就行這事；埃及的牲畜幾乎都死了，只是以色列人的牲畜，一隻也沒有死。法老打發人去看，誰知以色列人的牲畜連一隻都沒有死。<u>法老的心卻是頑梗，不讓百姓去。</u>

### 第八次衝突：第六樣災害－起泡的瘡

#### 出 9:8-12 耶和華對摩西、亞倫說，你們取幾捧爐灰，摩西要在法老眼前向天揚起來。<u>這灰要在埃及全地變作細塵，在埃及遍地的人身上和牲畜身上，成為起泡的瘡。</u>於是⋯摩西向天揚起來，爐灰就在人身上和牲畜身上，成了起泡的瘡。行法術的在摩西面前站立不住，因為在他們身上，和一切埃及人身上，都有這瘡。耶和華使<u>法老的心剛硬，不聽摩西、亞倫，正如耶和華對摩西所說的。</u>

> **屬埃及的牲畜受到消極的牽累而被審判**  馬、驢，和駱駝用來運輸，牛羊被認為是潔淨的，適合以色列人食用。這表明今天在世界上，運輸的方法和喫的方式也將受到神的審判。埃及人倚靠他們的牲畜為著運輸和食物，因這些牲畜屬於埃及人，並且服事法老，牠們就被牽累在埃及人的罪裏，牠們便遭受神在法老身上的公義審判。在法老和埃及人的事例中，我們看見牲畜受到消極的牽累。因著法老的頑梗和硬心，牲畜遭受到瘟疫之災。這該教導我們<u>不要與那些罪惡的人有牽累，而要遠離他們。否則，我們可能消極地被捲入他們的景況中。</u>

> **牽連的原則適用於今日**  倘若我們愛主，並且在祂的祝福之下服事祂，與我們有關的一切也要蒙福。連牲畜和物質的所得也要蒙福。<u>如果我們愛主，連我們的環境也要蒙福。</u>我們的親戚、朋友，和鄰居也要有分於臨到我們的祝福。在神的公義之下，<u>我們這些愛主的人要成為別人蒙福的因素</u>，甚至對整個社會也是如此。那些不認識主的人也可享受到正面連帶的益處。

> **爐灰揚起成了人身上瘡**  埃及的所有資源都受了審判。水、地土、空氣，和牲畜都受了神的審判。然而，東西被燒燬後的殘餘物─爐灰，仍必須受對付。你也許以為某件東西已被徹底對付了。不錯，它是被對付了，但是還有一些灰，一些殘餘物。<u>藉著把爐灰向天揚起來，爐灰就被暴露了。</u>不要以為在你個人的生活裡，你的罪惡被審判過之後，就沒有剩下甚麼需要對付了。<u>在神的眼中，埃及生活的一切─水、地土、空氣，和灰─都必須受審判並被暴露。</u>



## 週六

### 基督作為大光、有權柄者、醫生、新郎、未漂過的布、以及新酒

#### 太 4:16 那坐在黑暗中的百姓，看見了大光；並且向那些坐在死亡的境域和陰影中的人，有光出現，照著他們。

#### 太 8:8-10  百夫長回答說，主阿，…只要你說一句話，我的僕人就必得醫治。因為我也是一個在權柄之下的人，有兵在我以下；我對這個說，去，他就去；對那個說，來，他就來；…耶穌聽見，就希奇，對跟從的人說，我實在告訴你們，這樣大的信心，我在以色列中，沒有遇見人有過。

#### 太 9:17 也沒有人把新酒裝在舊皮袋裡；不然，皮袋脹裂，酒瀉出來，皮袋也就壞了。人乃是把新酒裝在新皮袋裡，兩樣就都得保全。

> **基督是大光，照亮那些坐在黑暗中的人，並且向那些坐在死亡的境域和陰影中的人出現而照著他們**  每當基督來到，光也來到。作為大光，祂向那些坐在死亡的境域和陰影中的人出現。我們得救之前，都在那充滿死亡陰影的境域中。死亡的陰影就是黑暗，屬撒但的黑暗。對那些坐在這種黑暗中的人，基督來不僅是作光，更是作大光。<u>我們呼求主耶穌的名，把祂接受到裡面，神聖的光就進到我們這人裡面。我們立刻感覺有個東西在裡面照亮，那個照亮就是基督作光的照亮。</u>基督作光在我們裡面照亮，有力的證明我們已經從神而生，成為祂的兒女

> **主有權柄是因為祂是一個在權柄之下的人，主藉著祂的話行使祂的權柄**  主耶穌是有權柄的人。<u>主耶穌的權柄主要是在祂的話裡行使的。</u>當主告訴百夫長，祂要來治好他的僕人時，百夫長對祂說，『主阿，我不配你到舍下來，只要你說一句話，我的僕人就必得醫治。』外邦的百夫長曉得主的話帶著醫治的權柄；因此，他不僅相信主，也相信祂的話，求祂不必親自去，只要說一句話就可以了。

> **主耶穌這屬天國度的王，在祂盡職為著國度呼召人跟從祂的事上，是作醫生**  屬天國度的王，在祂盡職為著國度呼召人跟從祂的事上，<u>是作醫生，不是作審判官。</u>審判官的審判是按著公義，醫生的醫治是按著憐憫和恩典。那些被祂作成屬天國度子民的人，乃是患痲瘋、癱瘓、發燒、鬼附、患各樣疾病的、以及受人藐視的稅吏並罪人。若是祂作審判官，臨到這些可憐的人，他們就都會被定罪、被棄絕，沒有一個彀資格、被選上並蒙呼召，成為祂屬天國度的子民。<u>然而祂來盡職是作醫生，醫治、恢復、點活並拯救他們，使他們能重新構成為祂屬天的新公民，給祂用以在這敗壞的地上，建立祂屬天的國。</u>

> **基督是我們的新郎，是未漂過的布和我們的新衣服，基督是我們的新酒，要裝在新皮袋裡。** 馬太9:17節…新酒的『新』，原文指『在時間上是新的、新近的、新有的』。<u>這裡的新酒，象徵基督是新生命，滿有活力，激人振奮。新酒就是基督激勵人的生命。</u>神聖的生命被比喻為那有激勵之力量的酒。<u>我們接受祂的生命，這生命就終日在我們裡面作工，激動我們，振奮我們。</u>這新酒加強我們，加力給我們，使我們十分快活。



