---
title: "2024第38週導讀卡"
date: "2024-09-06"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-16-2.jpg"
tags:
    - 出16
---

# 晨興補充材料 出埃及記 第35-39篇 屬天的糧食－嗎哪

___

## 週一

### 喫嗎哪的屬靈意義

> 出16:4-5 耶和華對摩西說，我要<u>將糧食從</u><u>天降給你們</u>。百姓可以出去，每天收取當天的分，我好試驗他們遵不遵行我的法度。到第六天，他們要把所收進來的豫備好，比每天所收取的多一倍。

> 創2:16-17 耶和華神吩咐那人說，<u>園中各樣樹上的果子，你可以隨意</u><u>喫</u><u>，</u><u>只是善惡知識樹上的果子，你不可</u><u>喫</u>，因為你喫的日子必定死。

**喫的觀念在聖經中是基本且根本的** 當我們來溫習聖經中喫的重要性時，我們需要記住第一次題到的原則。根據這個原則，聖經中第一次題到一件事，這一次就支配它在整本聖經中的意義。神把人造好以後，祂給人關乎喫的命令和警告：『園中各樣樹上的果子，你可以隨意喫。只是分別善惡樹上的果子，你不可喫，因為你喫的日子必定死。』（創二16～17。<u>喫</u><u>在神的話中是一個基本的觀念，因為它牽涉到人與神之間的關係。所以，在描寫人的</u><u>被造之後</u><u>，聖經</u><u>就說到人</u><u>活著與</u><u>喫</u><u>有關。</u>

**活得正確就必須要喫得正確** 屬靈正確喫的重要性。當然我們若喫基督作真嗎哪，我們會發現很難發脾氣。這屬天的食物使我們的慾望受限制。它也對付我們自私的野心。<u>一方面，屬天</u><u>的嗎哪滋養</u><u>並醫治我們；另一方面，它除去我們</u><u>裏</u><u>頭消極的東西。因為</u><u>喫</u><u>是這樣重要的事，規定人的食物是聖經中另一個基本觀念</u>

你知道甚麼造成人的墮落麼？人是因著喫得不正確而墮落的。同樣的原則，<u>我們得救和得醫治是因</u><u>喫</u><u>得正確。人墮落是</u><u>因著喫</u><u>知識樹的果子，但他得救和被恢復是</u><u>因著喫</u><u>生命樹。</u>

**嗎哪是基督的豫表** 作為真嗎哪，基督為父神所差，叫神的選民憑基督活著。當我們思想出埃及記十六章降嗎哪的記載時，看見喫與生活之間的關係，對我們來說是很重要的。<u>我們要活著必須</u><u>喫</u><u>，這是聖經中另一個基本的原則。所以在約翰六章</u><u>五十七節主耶穌</u><u>說：『</u><u>喫</u><u>我的人，也要因我活著。』沒有</u><u>喫</u><u>，我們就不可能活著</u>。根據出埃及記的圖畫，以色列人命定要過屬天的生活。然而，當他們出埃及時，他們帶著埃及的食物。在他們旅行的頭幾個星期，他們就喫這些埃及的食物。但是<u>當埃及食物的供應用盡時，百姓</u><u>就愁煩</u><u>了，開始發怨言並抱怨。儘管糧食缺乏對百姓是一個難題，對神卻是喜樂的原因，因它給神一個大好機會來改變</u><u>祂</u><u>百姓的生活。神的心意是要改變他們的生活，從埃及的生活變為屬天的生活。</u>

**給神百姓獨一的食物** 屬天的嗎哪要成為給神百姓獨一的食物。以色列人甚至能說：『除這嗎哪以外，在我們眼前並沒有別的東西。』（民十一6下。）在喫的事上，人喜歡喫合個人口味的食物。在新耶路撤冷中，只有一種食物和一種糧食。根據啟示錄二十二章新耶路撒冷的異象，生命水的河從神和羔羊的寶座流出來，河邊長著生命樹。<u>在主的恢復中也是如此，我們有基督作我們獨</u><u>一</u><u>的食物。</u>

___

## 週二

### 嗎哪的特徵

> 出16:13-15 到了晚上，有鵪鶉飛上來，遮滿了營；早晨營的四圍滿了露水。 露水上升之後，不料，曠野的地面上有細小的圓物，細小如地上的霜。以色列人看見，不知道是甚麼，就彼此對問說，這是甚麼？摩西對他們說，這就是耶和華給你們喫的食物。

> 出16:31 這食物，以色列家起名叫嗎哪，就像芫荽子，是白色的，滋味如同攙蜜的薄餅。

**從天而降** 雖然我們不知道嗎哪的要素或本質，但我們知道它是從天而降的。嗎哪很難分析。無疑地，它含有供應人肉身所有需要的營養。否則，它無法在曠野的那許多年間維持神的百姓。一方面，嗎哪有維持人肉身所需要的一切成分；另一方面，嗎哪是一種屬天的糧食。<u>我們如何無法分析或</u><u>解釋嗎哪</u><u>，我們也照樣無法分析或解釋主耶穌基督。父從天上差遣基督</u><u>來作真嗎哪</u><u>。作為從天上降下來的糧，</u><u>祂</u><u>乃是神百姓藉以活著的食物</u>。

**在早晨隨露水而降** 民數記十一章九節也告訴我們嗎哪隨露水而來：『夜間露水降在營中，嗎哪也隨著降下。』神用風降下鵪鶉是很有意義的。但神卻用露水降下嗎哪來。當然沒有露水神也能降下嗎哪。嗎哪隨露水而降的事實定規有確定的屬靈意義。因著我對這事的經歷還不完全，我無法滿意地解釋為甚麼嗎哪隨露水而來。但根據屬靈的經歷，<u>我能指出露水表徵每日的恩典，就是我們每天所接受的恩典。</u><u>嗎哪在</u><u>早晨來到表明它給我們一個新的開始。</u>因著地球天天繞著地軸自轉，每天我們都有一個新的開始，新的轉機。每個月、每一年我們也有新的開始。嗎哪與每年或每月的開始無關，但它與每天的新開始有關。

**小的柔細圓的白色如霜** <u>嗎哪</u><u>是微小的，為要當作食物給人</u><u>喫</u><u>進來。作為</u><u>真嗎哪</u><u>，基督微小到能</u><u>彀</u><u>讓我們接受、消化並吸收進來</u>。嗎哪非常柔細且均勻。我們天生是粗糙且不均衡的。甚至在仁慈或謙卑這樣的美德上，我們也是粗糙而不均衡的。我們幾乎找不到一個人是柔細、均勻且平衡的。然而，<u>當我們接受主耶穌作我們的食物，並享受</u><u>祂</u><u>的話作我們生命的供應時，我們就被平衡，變得柔細而均勻了。嗎哪的圓指明基督是永遠、完全和完滿的。有了</u><u>嗎哪就</u><u>一無所缺。主耶穌和</u><u>祂</u><u>的話是完全且完滿的。我們藉著</u><u>喫祂</u><u>就被變化。</u>我們愈喫主耶穌和祂的話，我們就愈成為永遠、完全和完滿的。在這屬天嗎哪的糧食裏沒有不足或缺乏。<u>嗎哪是</u><u>白色的。它清潔又純淨，沒有任何的攙雜。</u>地上沒有像這樣的食物。我們在基督和祂的話以外所喫的每樣東西都是攙雜的。<u>惟有基督和</u><u>祂</u><u>的話是純淨的。我們愈</u><u>喫</u><u>基督和</u><u>祂</u><u>的話，我們</u><u>就愈被淨化</u><u>，並蒙拯救脫離各樣的攙雜。</u>嗎哪也如霜。霜是介於露水和雪之間的東西。露水和霜都是使人復甦的。但霜能殺死病菌。作為嗎哪，基督不僅使我們復甦；<u>祂</u><u>也殺死我們</u><u>裏</u><u>面消極的東西。每當我們經歷基督作生命的供應時，我們就得著了澆灌和暢快，我們</u><u>裏</u><u>面消極的東西，好比消極的態度就被置於死地。我們</u><u>經歷到霜的</u><u>復甦和它的殺死。</u>

___

## 週三

### 保存一俄梅珥嗎哪就是保存給神百姓的屬天食物

> 出16:31-36 這食物，以色列家起名叫嗎哪，就<u>像芫荽子，是白色的，滋味</u><u>如同攙蜜的</u><u>薄餅</u>。摩西說，耶和華所吩咐的是這樣，<u>要將一</u><u>滿俄梅珥嗎哪留</u><u>到世世代代</u>，使後人可以看見我當日將你們領出埃及地，在曠野所給你們喫的食物。摩西對亞倫說，你拿一個罐子，盛一滿俄梅珥嗎哪，存放在耶和華面前，要留到世世代代。亞倫就照耶和華所吩咐摩西的，<u>把嗎哪</u><u>存放在見證的版前保留著</u>。以色列人喫嗎哪共四十年，直到進了有人居住之地，就是迦南地的境界。一俄梅珥就是一伊法的十分之一。

> 希9:4 有金香壇，和四面包金的約櫃，櫃裡有盛嗎哪的金罐、和亞倫發過芽的杖、並兩塊約版；

**為甚麼嗎哪盛在金罐內** 為甚麼它和兩塊約版一同放在約櫃裏？嗎哪在罐子裏，罐子在約櫃裏，而約櫃在至聖所裏。再者，至聖所在帳幕裏，而帳幕被外院子的帷子所包圍。外院子裏面是帳幕，帳幕裏面是至聖所，至聖所裏面是約櫃，約櫃裏面是金罐，而金罐裏面是一俄梅珥嗎哪。表面看來約櫃是帳幕的焦點。事實上，<u>存放在</u><u>約櫃中金罐</u><u>內的嗎哪</u><u>纔</u><u>是中心。罐內</u><u>的嗎哪隱藏</u><u>在五層遮蓋之下。所以，真正的焦點</u><u>乃是金罐內的嗎哪</u><u>。</u>我們最好問自己。我們基督徒生活的焦點是甚麼？金罐內的嗎哪如何是神居所的焦點，照樣，基督作為我們所喫的嗎哪也該是我們全人的焦點。<u>帳幕是舊約中神的居所，而今天我們就是神的居所。從經歷的觀點說，我們可以認為自己就是帳幕，因為帳幕是神的建造，而我們也是</u><u>祂</u><u>的建造。</u>

**在神面前的紀念** 一俄梅珥嗎哪保存在罐子裏的事實，指明被保存之嗎哪的分量與收取和喫的分量一樣。這表示我們保存的基督不能多過我們所收取、所喫的基督。反之，我們收取並喫一定的分量，也保存一樣的分量。神吩咐百姓保存一俄梅珥嗎哪，就是他們每天收取和喫的分量。這指明我們喫基督的分量就是我們所能保存的分量。神沒有吩咐我們保存別樣的食物在祂面前。但祂的確要求我們保存一定分量的基督，與我們喫祂的分量相等。

**（一）基督作神百姓重新組成的成分有** 我<u>們所</u><u>喫</u><u>、所經歷的基督</u><u>纔</u><u>值得記念</u>。我們所享受的基督要成為永遠的記念，<u>我們的所是、所有或所能，沒有甚麼值得記念。只有成為我們組成要素的基督</u><u>纔</u><u>值得永遠的記念。</u>我們在永世裏所記念的，除了基督以外，沒有別的。基督將成為我們的記念，直到世世代代。我們與主的關係若是正確，並且扎實地喫祂，在永世裏，我們對祂將有許多可說的。我們要回想在教會生活中喫基督和享受祂所過的美好時光。今天我們在教會中所享受的基督將成為永遠的記念，這記念要保存在神面前，甚至在神裏面。

**（二）基督作神百姓屬天的供應，為著神在地上的居所** 我們今天在主恢復中的經歷有關。藉著接受基督作我們生命的供應，<u>我們一次又一次的聚會享受基督作我們的組成要素，我們正在建造神的居所。我們經歷基督的這些方面在永世</u><u>裏</u><u>要成為記念。</u>

___

## 週四

### 隱藏的嗎哪- 所存留特別的分

> 啟2:17 那靈向眾召會所說的話，凡有耳的，就應當聽。得勝的，<u>我必將那隱藏的</u><u>嗎哪賜</u><u>給他</u>…

> 出16:33 摩西對亞倫說，你拿一個罐子，<u>盛</u><u>一滿俄梅珥嗎哪</u><u>，存放在耶和華面前，要留到世世代代</u>。

**隱藏的嗎哪** 公開的嗎哪是以色列人每天早晨所收取的嗎哪，但放在罐內保存在至聖所的約櫃裏面的一俄梅珥嗎哪乃是隱藏的。這個嗎哪不是公開為著會眾的。然而，從我們經歷的觀點也可說，<u>公開</u><u>的嗎哪是</u><u>我們沒有</u><u>喫</u><u>過</u><u>的嗎哪</u><u>，而隱藏</u><u>的嗎哪是</u><u>指我們</u><u>喫</u><u>過，消化並吸收</u><u>的嗎哪</u><u>。每當我們</u><u>喫嗎哪，這嗎哪</u><u>自然而然就成為隱藏</u><u>的嗎哪</u><u>。</u>我們就等於舊約的帳幕。<u>我們</u><u>裏</u><u>面深處的靈乃是至聖所。在我們</u><u>的靈中有</u><u>基督作為神的</u><u>約櫃。</u>我們沒有喫過的嗎哪仍然公開在天空之下。但我們所喫進去的嗎哪就隱藏在我們裏面。許多基督徒只認識公開的嗎哪。因為他們沒有喫基督作他們的嗎哪，他們就沒有隱藏的嗎哪。<u>但對我們天天</u><u>喫</u><u>嗎哪的人而言，公開的</u><u>嗎哪正變作</u><u>隱藏</u><u>的嗎哪</u><u>。</u>

**<u>(</u><u>一</u><u>)</u><u>一</u><u>俄梅珥</u><u>─一</u><u>伊法的十分之一</u><u>** </u>如果你讀民數記十八章二十六至三十節，你將看見十分之一表示為祭司所存留特別的一分。這指明隱藏的嗎哪不是為著一般的會眾，乃是特別為著事奉的祭司。倘若作為神的兒女，我們不喫嗎哪，我們就只有公開的嗎哪，沒有隱藏的嗎哪。沒有隱藏的嗎哪，我們就不能像祭司一樣地盡功用。

**<u>(二)</u><u>在金罐內</u>** 藏在神裏面的基督就是藏在金罐裏的嗎哪。在聖經裏，金代表神聖的性情。我們有分於這神聖的性情。惟有神的性情，神聖的性情，纔能保存基督作我們隱藏的嗎哪。讚美主，在我們裏面有金罐；那就是說，我們有神聖的性情。我們不能把基督保存在我們的心思裏或情感裏。我們只能把祂保存在我們裏面藉著重生所得的神聖性情裏。事實上，我們裏面的神聖性情就是神自已。<u>金罐內的嗎哪表明</u><u>我們所享受作我們生命供應的基督，被保存在神聖的性情</u><u>裏</u><u>，這神聖的性情如今在我們全人的最深處。</u>基督乃是隱藏在神聖的性情裏，是我們特殊的一分食物。當我們摸著神聖的性情─金罐時，我們就享受基督作為隱藏在其中的嗎哪。

**<u>(三)** </u><u>在至聖所見證的櫃</u><u>裏</u><u>面</u><u></u>金罐和隱藏的嗎哪是在至聖所見證的櫃裏面。我們多半都知道這櫃豫表基督。作為嗎哪的基督被保存在神聖的性情裏，而神聖的性情乃是在約櫃所豫表的基督裏面。<u>這位基督在我們的靈</u><u>裏</u><u>，在經歷中我們的靈就是至聖所。</u>

**<u>（四）在見證前</u><u>** </u>金罐在見證的版之前，這幅圖畫指明隱藏在罐內的嗎哪與十誡相符合。這意思是說，嗎哪符合神的律法。包含在神性情裏的嗎哪符合神的見證，神的見證描述神的性情，並且為神的性情作見證。律法乃是神之所是的見證。

___

## 週五

### 基督作為住棚節-並作為那靈如同活水的江河從信徒流出來

> 約7:2 當時猶太人的住棚節近了。

> 利23:39你們收藏了地的出產，從七月十五日起，要守耶和華的節七日；第一日要有完全的安息，第八日也要有完全的安息。 

> 利23:43好叫你們世世代代知道，我領以色列人出埃及地的時候曾使他們住在棚裏；我是耶和華你們的神。

> 來11:9-10 他因著信，在應許之地作客，好像在異地，與承受同樣應許的以撒、雅各一同居住在帳棚裡；因為他等候那座有根基的城，其設計者並建築者乃是神。

**享受基督作住棚節** 逾越節表徵基督作為神在法理一面救贖的開端，住棚節表徵基督作為神在生機一面完全救恩的完成。利未記23章說，神為祂的選民每年設立了七個節期。第一個節期是逾越節，最後一個節期是住棚節。<u>逾越節是我們對基督之享受的起頭，</u><u>住棚節</u><u>是我們對基督之享受的完成。逾越節是神為</u><u>祂</u><u>子民所設立之一切的節期中的第一個節期，</u><u>豫表基督</u><u>是我們對</u><u>祂</u><u>之享受的開端，使我們</u><u>開始過屬靈</u><u>的生活，整個基督徒的生活，應當是一個節期。</u>

**住棚節這名稱裏的『棚』含示記念的思想** 神設立住棚節，是要以色列人記念他的先祖在曠野漂流時，如何住在帳棚裏，期望進入美地的安息。每個人都有一個帳棚，在這些帳棚中間，神有一個會幕，所以住棚節乃是記念神的故事。這指向主在設立祂的桌子時所說的話，祂告訴我們要喫餅喝杯，為的是記念祂。主的桌子是一個記念，正如住棚節是一個記念一樣。

**以色列人來在一起過這節，敬拜神並享受他們美地的出產** 乃是一幅相調的真實圖畫。住棚節的實際乃是一個享受的時候，記念我們如何經歷神，以及神如何與我們同住。<u>今天我們享受基督</u><u>作住棚節</u><u>，團體的來在一起相調，享受基督的豐富就作美地的出產，這</u><u>題醒</u><u>我們仍在曠野</u><u>裏</u><u>，需要進入新耶路撒冷這永遠帳幕的安息</u><u>裏</u><u>。</u>

**新耶路撒冷稱為神的帳幕** 新耶路撒冷第一階段裏的得勝者記念他們在地上生活時，曾如何也住在帳棚裏，是客旅，是寄居的，盼望那永遠的帳幕，<u>神所建造的城，就是神與人相互的居所。</u>

**祭壇和帳棚的生活** 我們若要照亞伯拉罕信的腳蹤而行，就必須過祭壇和帳棚的生活，<u>以基督作我們的生命，召會作我們的生活。</u><u>壇的意義就是我們不會自己保留甚麼。就是我們曉得我們在地上是</u><u>為著</u><u>神。就是我們的生活是</u><u>為著</u><u>神，</u><u>神是我們</u><u>的生命，並且我們生活的意義就是神，所以我們把一切都</u><u>放在壇</u><u>上。</u>我們在這裏不是傳揚自己的名；我們為祂名的緣故，把一切都放在壇上。無論何時我們答應神的呼召，而神再次向我們顯現，我們也未神築一座壇，告訴神我們所是和所有的一切都是為著祂，我們就會立刻支搭帳棚，人們自然會看見，這是我們不屬這世界的表現和宣告，藉著支搭帳棚，我們宣告我們屬於另一個家鄉。

___

## 週六

### 基督作為住棚節-並作為那靈如同活水的江河從信徒流出來

> 約7:37-39 節期的末日，就是最大之日，耶穌站著高聲說，人若渴了，可以到我這裡來喝。信入我的人，就如經上所說，<u>從</u><u>他腹中要</u><u>流出活水的江河來</u>。耶穌這話是指著信入祂的人將要受的那靈說的；那時還沒有那靈，因為耶穌尚未得著榮耀。

> 啟21:6 祂又對我說，都成了。我是阿拉法，我是俄梅嘎；我是初，我是終。我要將生命泉的水白白賜給那口渴的人喝。

> 啟22:17 那靈和新婦說，來！聽見的人也該說，來！口渴的人也當來；願意的都可以白白取生命的水喝。

> 約1:14 <u>話成了肉體</u>，支搭帳幕在我們中間，豐豐滿滿的有恩典，有實際。我們也見過祂的榮耀，正是從父而來獨生子的榮耀。

> 林前15:45 經上也是這樣記著：“首先的人亞當成了活的魂；”<u>末後的</u><u>亞當成了賜生命</u><u>的靈</u>。

**末後的亞當成了賜生命的靈** 為要分賜生命，並進入信祂的人裏面，如同活水的江河流出來-復活是為著那人耶穌從他人性的殼子裏出來，並釋放神聖的生命;這復活稱為得榮。在基督這樣得著榮耀之前，還沒有那靈，約翰說，『還沒有那靈，』他的意思說，還沒有那靈從信徒的腹中，如同活水的江河流出來。

**賜生命的靈乃是終極完成的那靈，也是經過過程並終極完成之三一神的終極完成** <u>那靈如今</u><u>成了賜生命</u><u>的靈。</u><u>這賜生命的靈是奇妙</u><u>的一位，藉著兩個『成了』而產生</u>。第一個成了是神成了人。祂成了末後的亞當，名叫『耶穌』。然後這人成了賜生命的靈。這是在人類歷史中和神歷史中的兩件大事。在整個宇宙的歷史中，沒有一件事比神成為肉體更大。那是神成了一個人。然後在三十三年半之後人，這人又再有一個成了。祂是神，祂成了人，而這人又成了賜生命的靈。•••三一神已經終極完成於賜生命的靈，耶穌的靈，基督的靈，耶穌基督的靈，以及主靈。所以今天這靈乃是三一神的終極完成。

<u>賜</u><u>生命</u><u>的靈是複合</u><u>的靈，由複合</u><u>的膏油</u><u>連同及各種</u><u>成分</u>所豫表

1. 橄欖油表徵帶著神性之神的靈。
2. 沒藥表徵基督寶貴的死。
3. 肉桂表徵基督之死的甜美與功效。
4. 菖蒲表徵基督寶貴的復活。
5. 桂皮表徵基督復活的驅逐能力。  

<u>以上所有元素調在一起，就製造成為一種膏油，</u><u>為著膏抹一切與敬</u><u>拜神有關的人與物。</u>

<u>賜</u><u>生命的靈</u><u>就是主靈</u><u>，那是靈的基督</u><u>為著</u><u>信徒新陳代謝的變化，以及基督身體的長大與建造</u><u>，</u><u>正常的基督徒生活，在於我們對那靈的認識和經歷，基督若不是</u><u>賜</u><u>生命的靈，我們就無法在神的經綸</u><u>裏</u><u>對</u><u>神有任何經歷</u>

___

