---
title: "2024第34週導讀卡"
date: "2024-08-16"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-13-1.png"
tags:
    - 出12
    - 出13
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第廿六至廿七篇–以色列人出埃及

## 週一

### 出埃及就是從世界裏出來

#### 出 12:29-36 到了半夜，<u><u><u>耶和華把埃及地</u></u></u><u><u><u>所有頭生的</u></u></u><u><u><u>，就是從坐寶座的法老，直到被擄囚在牢裡的人，所生的長子，以及</u></u></u><u><u><u>一切頭生的</u></u></u><u><u><u>牲畜，</u></u></u><u><u><u>盡都擊殺</u></u></u><u><u><u>了</u></u></u>…在埃及有大哀號，因為沒有一家不死一個人的。夜間，法老召了摩西、亞倫來，說，起來，連你們帶以色列人，從我的民中出去，照你們所說的，去事奉耶和華。也照你們所說的，連羊群牛群都帶著走；並要為我祝福。埃及人催促百姓，打發他們快快出離那地，因為埃及人說，我們都要死了。百姓就拿著沒有酵的生麵，把摶麵盆包在衣服中，扛在肩頭上。<u><u><u>以色列人照著摩西的話行，向埃及人要銀器、金器和衣裳。耶和華叫百姓在埃及人眼前蒙恩，以致埃及人給了他們所要的</u></u></u>。他們就把埃及人的財物掠奪了。

> 用新約的說法，出埃及就是從世界裏出來。然而，沒有出埃及記的圖畫，我們就很難說出如何能從世界裏出來。

> **神征服的大能驅使我們出埃及**  以色列人從埃及出來，不是出於他們或憑著他們的能力。若是任憑他們，他們絕不能從埃及出來。出埃及是拯救的神所完成的。首先，神征服法老，就是霸佔以色列人的人，然後祂征服所有的埃及人。(十二29～33。)當我們把這原則應用到我們的經歷中，就看見神進來征服撒但，一切與撒但站在一起的人和事，以及我們的環境。<u><u><u>當以色列人從埃及出來時，整個環境都被神征服了。每件事都為以色列人離開埃及而準備妥當。即使他們要留在埃及，環境亦不容許他們留下，除了離開之外，他們別無選擇。</u></u></u>

> **只有少數的基督徒經歷過從埃及出來**  <u><u><u>所有的真基督徒都經歷過逾越節，但只有少數的基督徒經歷過從埃及出來</u></u></u>。這事的原因乃是他們環境中的某些方面還未被征服。可能你的妻子、丈夫或親戚需要被征服。有些人聽見他們的環境必須被征服，他們就沮喪並想要放棄了。然而，即使放棄這件事也不在於我們；它完全在乎主。<u><u><u>我們不該放棄，我們該與他合作。要從撒但霸佔的手和世界裏被拯救，我們需要神的手征服我們的環境。</u></u></u>

> **法老和埃及人催逼以色列人離開埃及**  遲早我們的環境將鼓勵我們，甚至逼我們從世界裏出來。我們的妻子、丈夫或親戚會囑咐我們出去；他們會告訴我們，離開世界比留在世界裏更好。這意思是說，世界要把我們趕出去。如果我們不願離去，世界將催逼我們。只要我們留在世界裏，那些在世界裏的人就沒有平安。

> **埃及的金銀當為著帳幕的建造**  <u><u><u>在主恢復裏的聖徒不該懶惰。他們該接受良好的教育，然後勤奮地作一分合式的工作</u></u></u>，足以為生。然而，他們所賺的錢不該只為他們自己或他們的享受而使用；它們應該為著主的見證。<u><u><u>一方面，我們必須在世界上工作，並為我們的工作獲得公平的報酬；但另一方面，我們所賺的該為著神的見證來使用。雖然我們在世界裏工作，但我們卻不是為世界工作。</u></u></u>反之，我們在世界上工作，卻是為著不屬世界的事，正如以色列人在埃及作工，卻為著不屬埃及的事。法老強迫神的百姓像奴隸一樣作工。最後，<u><u><u>他們因著勞苦得到埃及的財富，為著帳幕的建造，為著神的見證所使用，而不是為著埃及。</u></u></u>



## 週二

### 不帶著酵，清清潔潔的，與神一同儆守的出埃及

#### 出12:37-42以色列人從蘭塞起行，往疏割去；除了婦人孩子，步行的男丁約有六十萬。又有許多閒雜人，並有羊群牛群，有極多的牲口，和他們一同上去。<u><u><u><u>他們用埃及帶出來的生麵烤成無酵餅。這生麵原沒有發起，因為他們被催趕離開埃及，不能耽延，也沒有為自己豫備甚麼食物</u></u></u></u>。

#### 以色列人住在埃及，共有四百三十年。正滿了四百三十年的那一天，耶和華的軍隊都從埃及地出來了。<u><u><u><u>這夜是耶和華守望的夜，因耶和華領他們出了埃及地；這夜也是以色列眾人向耶和華守望的夜，直到世世代代</u></u></u></u>。

#### 出12:51<u><u><u><u>正當那日，耶和華將以色列人按著他們的軍隊，從埃及地領出來</u></u></u></u>。

> **沒有時間為著罪惡的事情-有酵的食物**  因為以色列人被催逼離開埃及，他們沒有時間帶有酵的食物。（十二34，39。）我們已經指出，酵表徵罪惡和敗壞。以色列人沒有時間豫備有酵餅的事實，說出主要對付我們的環境到一個地步，使我們沒有時間為著罪惡的事情。倘若我們還有時間豫備有酵餅，我們就很難離開埃及。這意思是說，<u><u><u><u>如果我們還有時間為著罪惡的事，我們就很難從世界裏出來。</u></u></u></u>

> **神甚至用肉身的較弱或疾病，使我們與『酵』分開**  你也許還想要作某些罪惡的事，但因著肉身的軟弱，你不能再這樣作。<u><u><u><u>神在你的環境裏作工，這使你離開『酵』</u></u></u></u>。

> **我們要清清潔潔地離開埃及**  以色列人清清潔潔地離開埃及，那就是說，沒有酵地離開埃及。<u><u><u><u>我們中間很多人能作見證，我們也是清清潔潔地離開世界。因著神對付我們的環境，我們就不可能將有酵的餅從世界裏帶出來。</u></u></u></u>反之，環境逼我們清清潔潔地從埃及出來。為著將酵除盡讚美主！

> **以色列人帶著他們的孩子以及羊群牛群從埃及出來**  以色列人絕對地出了埃及。<u><u><u><u>他們所有的一切都隨著他們帶出來了。這就是神所命定的出埃及，離開世界。</u></u></u></u>我們的出埃及必須是如此絕對，使別人願意跟隨我們並加入我們。

> **在外邦地430年，從埃及地出來**  以色列人在外邦地430年，遭受逼迫400年。這表示即使在我們得救之後，仍然可能寄居在世界中。只有當我們絕對地離開世界，纔終止我們寄居在外邦之地的時間。因此，我們從埃及出來就是430年的結束。好多基督徒沒有經歷這樣的結束，因為他們還沒有從埃及出來。他們已被神揀選並命定要住在基督裏。然而，從重生起，他們就一直寄居在世界裏。只有在他們絕對離開的時候，纔結束在埃及寄居的時期。

> **向耶和華謹守的夜**  從世界出來不是一件容易的事。這樣的出來發生在一個儆醒的夜晚。我們必須與神一同儆醒，並向神儆醒。<u><u><u><u>懶惰和睡覺的基督徒無法出來，只有那些儆醒、留意並謹守的人，纔能從世界裏出來</u></u></u></u>。<u><u><u><u>神儆醒地在我們的景況中施行祂主宰的權柄，並且吩咐我們要向祂儆醒。然後我們的黑夜將要變成白晝，並且我們要從埃及被拯救出來。</u></u></u></u>



## 週三

### 分別為聖歸給神，以基督為我們生命的新開始

#### 出13:1-4 耶和華告訴摩西說，<u><u><u>要把</u></u></u><u><u><u>一切頭生的</u></u></u><u><u><u>分別</u></u></u><u><u><u>為聖歸我</u></u></u><u><u><u>：</u></u></u>以色列中頭胎的，無論是人是牲畜，都是我的。摩西對百姓說，你們要記念從埃及為奴之家出來的這日，因為耶和華用大能的手，將你們從這地方領出來；有酵的物都不可喫。你們是在亞筆月間的這日出來的。

#### 出13:5-9 將來耶和華領你進迦南人⋯之地，就是祂向你的祖宗起誓要賜給你那流奶與蜜之地，那時你要在這月間持守這事奉。<u><u><u>你要喫無酵餅七日，到第七日要向耶和華守節。這七日之久，要喫無酵餅；在你那</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>不可見有酵的物，在你四境之內也不可見發酵物。</u></u></u>當那日，你要告訴你的兒子說，這是因耶和華在我出埃及的時候為我所行的事。這要在你手上作記號，在你額上作記念，<u><u><u>使耶和華的律法常在你口中，因為耶和華曾用大能的手，將你從埃及領出來。</u></u></u>

#### 出13:10-13 所以你每年要按著所定的日期守這定例。將來，耶和華照祂向你和你祖宗所起的誓，將你領進迦南人之地，把那地賜給你，那時你要將一切頭胎的，並牲畜中頭生的崽子，歸給耶和華；公的都要屬耶和華。<u><u><u>凡頭生的驢，你要用羊羔代贖；</u></u></u>若不代贖，就要打折牠的頸項。凡你兒子中頭生的都要贖出來。

**出埃及記13章，我們看見它開始於分別為聖，結束於主的同在作祂百姓的引導。何等奇妙**

> **主要求頭生的分別為聖**  13:2節主只要求頭生的分別為聖，因他們是蒙救贖的。這表明凡是被贖的，無論是人，或是牲畜，也必須分別為聖。這個原則適用於我們在基督裡的信徒。因著<u><u><u>我們蒙了救贖，我們也必須成聖。否則，我們就仍在埃及，在世界裡</u></u></u>。如果我們盼望經歷真正從埃及出來，我們就必須被救贖且分別為聖。不分別為聖歸給主，就沒有人能從埃及出來。13節說：『凡頭生的驢，你要用羊羔代贖。』因為驢（豫表天然的人）在神眼中是不潔淨的，牠們不能為神所悅納，而且不能滿足祂。在分別為聖的事上，我們不是羊或牛；我們乃是驢。即使我們蒙了救贖，我們天然的人在神眼中仍是不潔淨的。因此，要分別為聖歸給主，就需要基督（羊羔）作我們的代替。

> **以基督作我們的代替，經歷生命的萌芽，分別為聖歸給神**  我們若要以基督作我們的代替，而分別為聖歸給神，就需要經歷亞筆月。<u><u><u>『亞筆』這個詞的意思是萌芽、發芽。它表明生命的新開始。為要分別為聖歸給主，讓祂滿足，我們需要這一個生命的新開始。</u></u></u>我們必須是萌發新生命的青綠麥穗。

> **在這生命的新開始，必須沒有酵**  聖經中，<u><u><u>酵表徵罪惡或敗壞</u></u></u>。凡接受基督為其代替而分別為聖，且有無罪生命之新開始的人，每天的生活都值得記念。倘若我們對神的救恩有正確的經歷，我們將有一段奇妙的屬靈歷史。過了逾越節以後，我們將藉著接受基督作我們的代替，活在我們裏面，而分別為聖歸於主。然後我們將有生命的新開始，並且所有暴露出來的罪（酵）都要被對付。這樣的生活就是一個記念，一個回想。我們過這樣生活的每一天都是一個記念日。在我們基督徒的生活中，每天都該是這樣的記念日。



## 週四

### 走迂迴的路，經歷復活的生命，接受雲柱火柱的引導

#### 出13:14-16  日後，你的兒子問你說，這是甚麼意思？你就說，<u><u><u>耶和華用大能的手將我們從埃及為奴之家領出來</u></u></u>；那時法老心裡剛硬，不讓我們去，耶和華就把埃及地所有頭生的，無論是人是牲畜都殺了。因此，我把一切頭胎的公牲畜獻給耶和華為祭，但將頭生的兒子都贖出來。這要在你手上作記號，在你額上作頭帶，<u><u><u>因為耶和華用大能的手將我們從埃及領出來</u></u></u>。

#### 出13:17-22  法老讓百姓去的時候，非利士人之地的道路雖近，神卻不領他們從那裡走；因為<u><u><u>神說，恐怕百姓看見戰爭後悔，就回埃及去。所以神領百姓繞道而行，走曠野通往紅海的路</u></u></u>。以色列人出埃及地，是列隊上去的。摩西把約瑟的骸骨一同帶去；因為約瑟曾叫以色列人鄭重的起誓，對他們說，神必眷顧你們，你們要把我的骸骨從這裡一同帶上去。他們從疏割起行，在曠野邊的以倘安營。<u><u><u>耶和華在他們前面行，日間在雲柱中領他們的路；夜間在火柱中光照他們，使他們日夜都可以行走。</u></u></u>日間雲柱，夜間火柱，總不離開百姓的面前。

> **不走近路，而走迂迴的路**  當主帶領以色列人時，祂沒有引導他們走近路。反之，祂引導他們走迂迴的道路，似乎是繞遠路。在我基督徒的生活中，許多時候我認為神帶領我的路錯了。但我至終為著主的帶領而敬拜祂。祂的帶領永遠沒有錯。祂如果沒有那樣帶領我們，我們就學不到功課了，反而我們也許有回埃及的危險。藉著這些迂迴的道路，我們得幫助、被裝備、受教育、被訓練並受管教。

> **把約瑟的骸骨一同帶去**  在神眼中，所有的以色列人都已死了，並且埋葬在埃及的墳墓裏。那是他們在逾越節以前的光景。埃及地是一個大墳地，神的百姓被埋葬在其中。從神的觀點來看，祂的百姓在埃及就是枯骨。以西結37章中枯骨的圖畫，說明了以色列人在埃及的光景；他們是枯骨，需要復活，並編組成軍。

> **沒有復活，神的百姓不可能從世界裏出來**  我們也許是骸骨。只有當這生命在復活裏顯出，我們纔能從世界中出來。我們從埃及出來，不是藉著自己的能力或天然的生命，乃是藉著復活的生命。雖然約瑟已被神所揀選，他卻埋葬在埃及。但在復活裏，他的骸骨從埃及被帶出來。原則上今天我們也是一樣。<u><u><u>雖然我們已被神所揀選，我們卻埋葬在世界裏。但是在復活裏，骸骨能從世界裏走出來。這就是從死亡裏出來的生命！為著把我們從世界帶出來的復活生命阿利路亞！</u></u></u>

> **日間在雲柱，夜間在火柱引導**  在豫表裏，雲表徵靈。神的靈臨到我們就像雲一樣。火表徵神的話，對我們乃是光。<u><u><u>神所給我們活的引導，乃是藉著靈或是話而臨到</u></u></u>。主、靈、話，乃是一個，不斷地帶領且引導我們。我們明朗的時候，神藉著靈引導我們。但我們陰霾的時候，祂就藉著話引導我們。當話向我們顯明時，它在我們的經歷中就成為靈。

> 為著出埃及記13章所敘述的所有細節，我們需要感謝主。在此我們看見<u><u><u>代替以至分別為聖</u></u></u>，<u><u><u>記念的日子以及無罪生命的新開始</u></u></u>。在此我們也看見<u><u><u>復活的生命</u></u></u>，我們在其中<u><u><u>享受主的同在作引導</u></u></u>，如同雲柱和火柱一樣。我們也敬拜祂。為著所有迂迴的道路讚美祂！



## 週五

### 國度是征服背叛，也是主耶穌的改變形象

#### 徒26:18 我差你到他們那裡去，叫他們的眼睛得開，從黑暗轉入光中，從撒但權下轉向神，又因信入我，得蒙赦罪，並在一切聖別的人中得著基業。

#### 可3:27 沒有人能進壯者家裡，洗劫他的家具，除非先捆綁那壯者，纔能洗劫他的家。

#### 可4:39 耶穌醒來，斥責風，又向海說，安靜吧！不要發聲！風就止住，大大平靜了。

##### 壹 神的國是征服背叛的能力

> 宇宙中有兩件大事：信救恩與服權柄，即信而順服。聖經給我們看見，罪的定義乃是不法。（約壹三4。）…不法就是不服神的權柄，不服神的權柄就是罪。

##### 主耶穌來建立神的國，以完成神永遠的定旨

> 撒但的國與神的國敵對；撒但的家與神的家牴觸。…主在馬可3:26節指出：『若是撒但自相攻打分爭，他就站立不住，必要滅絕。』… 27節…裡的『家具』是指罪人，他們為著撒但的國，被拘禁在撒但家裡。奴僕救主捆綁那壯者撒但，並進入他的家裡劫奪罪人，好為著神的國，藉著重生，把他們帶進神的家。奴僕救主從事福音的服事，就是捆綁那壯者撒但。〔可3:27。〕福音的服事乃是一場摧毀撒但及其黑暗國度的爭戰。主…傳福音的時候，就是在捆綁那壯者，洗劫他的家，好摧毀他的國。…主的傳講就是洗劫。撒但擄掠所有的罪人，把他們放在他的家裡，就是監獄裡。因此，<u><u><u>所有的罪人都成了撒但的俘虜。但是這位有聖靈大能的主耶穌來傳福音。祂來洗劫撒但的家，並釋放他的俘虜。馬太</u></u></u><u><u><u>12:28</u></u></u><u><u><u>節指明，當主藉著傳福音摧毀撒但的國時，祂把神的國帶進來。…神的靈在那</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>掌權，那</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>就有神的國，並且那</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>鬼就沒有地位。</u></u></u>

##### 馬可4章35節至41節的記載，是一幅背叛的圖畫，以及神的國作為征服背叛之能力的圖畫

> <u><u><u>奴僕救主強有力的講論神的國以後，立即對祂的門徒說，『我們渡到對岸去…。』</u></u></u>〔可四。〕當時那背叛者撒但使用他空中的使者，和水中的污鬼，挑動背叛。因此，『忽然起了大風暴，波浪打入船內，甚至船要滿了水。』風暴使載著主和門徒的船很難渡海。門徒跟從奴僕救主時，祂這位有神聖權柄的人，就管住威脅他們的風暴。<u><u><u>…奴僕救主斥責風，命令海安靜，因為風</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>有撒但的墮落天使，（弗六）海</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>有鬼。（太八）空中墮落的天使和水中的鬼，合力阻止奴僕救主渡到對岸，因為他們曉得祂要去趕出那邊的鬼。</u></u></u>（可五）…主曉得風暴是由天使與鬼鼓動出來的，為著阻止祂渡到海那邊去趕出群鬼。當主趕出群鬼時，國度就來到了。



## 週六

### 國度是征服背叛，也是主耶穌的改變形像

#### 可9:1~2 耶穌又對他們說，我實在告訴你們，站在這裡的，有人還沒有嘗到死味，必看見神的國帶著能力來臨。過了六天，耶穌帶著彼得、雅各和約翰，暗暗的領開他們上了高山，就在他們面前變了形像。

#### 可8:35-36因為凡要救自己魂生命的，必喪失魂生命；凡為我和福音喪失自己魂生命的，必救了魂生命。人就是賺得全世界，賠上自己的魂生命，有甚麼益處？

#### 太13:43 <u><u><u>那時，</u></u></u><u><u><u>義人在他們父的國</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>，要發光如同太陽。有耳可聽的，就應當聽。</u></u></u>

##### 貳 神的國是主耶穌的變化形像

> **召會生活乃是經歷變化形像**  多年來我熟悉主變化形像的故事，卻沒有看見這種變化形像必須在日常生活中對我們是可以經歷的，且是實際的。我們都有主耶穌在我們裡面，但祂還沒有在我們裡面變化形像。所以，<u><u><u>我們需要祂在我們</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>面長大，直到祂變化形像，而在我們的經歷</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>開花，成為神國的彰顯。…主在山上變化形像的當天，乃是國度的來臨、出現。由此我們看見，我們要國度從我們</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>面出現，就必須經歷主在我們</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>面的變化形像。…今天，這樣的變化形像產生了召會生活，就是神的國。</u></u></u>

> **喪失魂，經歷變化形像**  我們樂意為主的緣故喪失魂，就會使召會變化形像。換句話說，這將帶進復興。每一次真正的復興，都是基督的來臨，是基督帶著祂的獎賞現今的來臨（不是祂有形的再來）。祂要正的獎賞忠信的人，並要負面的報應那些不忠信的人。在召會生活中，我曾看見這樣的事發生。當一次復興，也就是一次變化形像來到時，有些人享受，另有些人卻在黑暗中哀哭切齒。丈夫和妻子彼此爭論，是因為他們發現其中有〔魂的〕享受。…但是假若一位弟兄，因著向他的妻子認輸而喪失他的魂，到了某個時候主將進到他裡面，拯救他的魂作為他的獎賞，那將是魂得著享受的時刻。<u><u><u>…沒有喪失魂就不可能有正確的家庭生活。為</u></u></u><u><u><u>著</u></u></u><u><u><u>家庭的緣故，你需要喪失你的享受。然後，主耶穌將正面的賞賜你，使變化形像發生在你的家</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>。</u></u></u>

##### 參 那時，義人在他們父的國裡，要發光如同太陽

> **我們的人性要被神性所浸透，並且我們要成為榮耀的子民**  <u><u><u>現今我們</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>面有神聖的生命同神聖的性情。然而，我們仍有天然的人性。不論我們多屬靈，多聖別，我們的人性仍是天然的，還沒有被神聖的榮耀所浸透。但在國度實現的時候，我們的人性要被我們</u></u></u><u><u><u>裡</u></u></u><u><u><u>面榮耀的神性所榮化。</u></u></u>…因為我們的人性要被神性所浸透，並且我們要成為榮耀的子民。我們不僅是屬靈、聖別、純淨、清潔的，我們也是榮耀的。這就是國度的來臨。我們等待著這事發生。



