---
title: "2024第37週導讀卡"
date: "2024-09-07"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-16-1.jpg"
tags:
    - 出16
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及生命讀經 第32-33篇  嗎哪的經歷、對付祂百姓的肉體

## 週一

### 經過以琳，到了曠野，以色列人為著食物發怨言-肉體被曝露

> 出 16:1-5 以色列全會眾從以琳起行，在出埃及地後第二個月十五日，到了以琳和西乃之間，<u>汛的</u><u>曠野。以色列全會眾在曠野向摩西、亞倫發怨言</u>，對他們說，巴不得我們在埃及地死在耶和華的手下；那時我們坐在肉鍋旁邊，有食物喫得飽足。<u>你們將我們領出來，到這曠野，是要叫這全會眾都餓死阿！</u>耶和華對摩西說，我要將糧食從天降給你們。百姓可以出去，每天收取當天的分，我好試驗他們遵不遵行我的法度。到第六天，他們要把所收進來的豫備好，比每天所收取的多一倍。

> 出 16:6-8 摩西、亞倫對以色列眾人說，到了晚上，你們就知道是耶和華將你們從埃及地領出來的。早晨，你們要看見耶和華的榮耀，因為耶和華聽見你們向祂所發的怨言了。我們算甚麼，你們竟向我們發怨言？摩西又說，耶和華晚上必給你們肉喫，早晨必給你們食物得飽；因為<u>你們向耶和華發的怨言，祂都聽見了。我們算甚麼？你們的怨言不是向我們發的，乃是向耶和華發的。</u>

> 耶 15:16上 <u>耶和華萬軍之神阿，我得著你的言語，就當食物</u><u>喫</u><u>了</u><u>。</u>

**在以琳的經歷以後，主暴露我們天然人的肉體**  即使我們有了12股水泉湧流和70棵棕樹生長的興奮經歷之後，我們發現我們還是照著肉體而生活。12股水泉解我們靈裡的乾渴，但它們沒有使我們的肉體被置死地。事實上，我們愈經歷湧流的水泉，我們的肉體就愈被暴露。倘若你想要隱藏你的肉體，你就必須避免在以琳對水泉和棕樹的經歷。肉體的暴露總是隨著在以琳對12股水泉的經歷之後。

**每位信徒都有肉體和肉體情慾的難處**  你知道何時肉體被對付麼？<u>只有在基督真成為我們每天生命的供應時，它纔受到了對付。當基督充滿並滿足我們時，這個滿足會使我們的肉體被置於死地。</u>原則上，這是每位信徒的經歷。

**因飢餓(缺少基督)使肉體和情慾重現**  我們在以琳享受主以後，發現我們仍舊有肉體和肉體情慾的難處。這個難處是因飢餓引起的。我們裡面深處的營養不良。我們的飢餓還未得著飽足。在我們基督徒的經歷中，我們還沒有來到這個地方，天天經歷基督作我們生命的供應，充滿我們並使我們飽足。然而，<u>每當我們天天享受基督作我們屬天生命的供應時，我們就完全滿足了。那時我們的肉體被征服，我們的情慾也被對付。然而，肉體和肉體的情慾被對付不是一次就彀了。每當我們營養不足並缺少基督時，我們又飢餓了。這將使肉體和情慾重現，再度活躍。</u>

**需要被屬天嗎哪的基督所充滿，並因祂得飽足**  願我們對於需要每天經歷基督作我們生命的供應都有印象。看見缺少基督的屬天供應使我們的肉體被暴露是極其重要的。不論我們在靈裡有過多麼令人興奮的經歷，我們仍然需要天天有分基督作屬天的嗎哪。倘若我們營養不足，我們的肉體會起來，我們的情慾會攪擾我們，並攔阻我們與主的交通。一天過一天，我們需要被作屬天嗎哪的基督所充滿，並且因祂得飽足。

___

## 週二

### 天降嗎哪，要早早拾取

> 出 16:9-13 摩西對亞倫說，你告訴以色列全會眾說，你們就近耶和華面前，因為祂已經聽見你們的怨言了。亞倫正對以色列全會眾說話的時候，他們向曠野觀看，不料，耶和華的榮光在雲中顯現。耶和華告訴摩西說，我已經聽見以色列人的怨言。你告訴他們說，到黃昏的時候，你們要喫肉，早晨必有食物得飽，你們就知道我是耶和華你們的神。到了晚上，有鵪鶉飛上來，遮滿了營。

> 出 16:14-15 <u>露水上升之後，不料，曠野的地面上有細小</u><u>的圓物</u><u>，細小如地上的霜。以色列人看見，不知道是甚麼，就彼此對問說，這是甚麼</u>？摩西對他們說，這就是耶和華給你們喫的食物。

> 出 16:16-19 耶和華所吩咐的是這樣，你們要按著各人的食量收取；各按自己帳棚裡的人數收取，每人一俄梅珥。以色列人就這樣行；有多收的，有少收的。及至用俄梅珥量一量，<u>多收的沒有餘，少收的也沒有缺；各人按著自己的食量收取。</u>摩西對他們說，所收的，不許甚麼人留到早晨。

**得著肉體所願，卻遭受屬靈的死亡**  主的榮耀向百姓顯現之後，祂就賜下他們所要的肉。祂降鵪鶉滿足他們喫的慾望，向他們顯出祂的豐富，並用祂的怒氣管教他們。許多基督徒在屬靈上經歷過這樣的事。<u>主把他們所願的賜給他們，滿足他們的慾望。然後，從屬靈方面說，祂進來擊殺他們，他們就遭受屬靈的死亡。</u>這些人愈享受『鵪鶉』，他們就愈被擊殺。很長一段時間，也許好幾年，他們依然靈裡死沉。

**嗎哪賜下的條件-肉體被暴露，缺乏生命**  許多聖徒有清晨花時間與主同在的習慣。但有時在這清晨的時間收取不到嗎哪。嗎哪收不到是因為沒有符合賜嗎哪的條件。出埃及記16章和民數記11章啟示，<u>嗎哪只有在許多條件都符合時纔賜下</u>。這表示在我們基督徒的生活中，在嗎哪能賜給我們以前，我們需要達到某種地步。這是基本的原則。<u>只有在我們的肉體因著缺乏</u><u>裡</u><u>面生命的供應而被暴露之後，嗎哪纔賜下。當我們承認需要比以琳的</u><u>12</u><u>股</u><u>水泉更多</u><u>的東西時，它</u><u>纔</u><u>賜下。</u>我們需要嗎哪：我們需要基督作屬天生命的供應。

#### 嗎哪降下的方式

**(一)在早晨** 讓我們簡略地看看嗎哪降下的方式。<u>嗎哪總是在早晨降下。然而，滿足百姓貪慾的鵪鶉卻是在晚上來臨</u>，這是很有意義的。嗎哪在一天的開始來更新我們。因它在早晨降下，所以使我們有新的開始。

**(二)隨露水而降** 其次，嗎哪隨露水而來。在出埃及記15章和16章，我們看見三種水的豫表：在瑪拉的水，在以琳的12股水泉，以及在曠野的露水。我們需要經歷三種水。我們需要由苦變甜的水，我們需要從12股水泉湧流的水，我們也需要像露水一般降下的水。我們需要清爽的甘露來滋潤我們。<u>每天早晨、主的恩典如同新鮮的甘露降在我們身上</u>。

**(三)在營四圍** 民數記11章9節也指出嗎哪降在營的四圍。營是指神的百姓編組成軍。這表明<u>嗎哪的滋養也是為著神的百姓成為一支軍隊，為著神在地上的權益而爭戰</u>。

___

## 週三

### 神對付祂百姓的肉體

> 出 16:22-27 到第六天，他們收了雙倍的食物，每人二俄梅珥。會眾的首領都來告訴摩西。摩西對他們說，耶和華這樣說，明天是完全安息的日子，是向耶和華守的聖安息日。你們要烤的就烤了，要煮的就煮了，所剩下的要自己保存著，直留到早晨。他們就照摩西的吩咐留到早晨，竟然不變臭，裡頭也沒有蟲子。摩西說，你們今天喫這個罷，因為今天是向耶和華守的安息日；你們在田野必找不著了。六天可以收取，第七天乃是安息日，那一天必沒有了。第七天，百姓中有人出去收取，甚麼也找不著。

> 出 16:28-30 耶和華對摩西說，你們不肯守我的誡命和法度，要到幾時呢？看哪，耶和華既將安息日賜給你們，所以第六天祂賜給你們兩天的食物。

> 約 6:51 <u>我是從天上降下來的</u><u>活糧，</u><u>人若</u><u>喫這糧，</u><u>就必永遠活著。</u>

**神知道以色列人需要食物**  <u>倘若他們相信主，他們會彼此勉勵只要安息於祂就彀了。</u>他們會說：『我們的神知道我們的需要。我們無需發怨言或是抱怨。讓我們信靠祂且安息罷。要記得近來主為我們所作的。祂對付法老，擊殺長子，打敗埃及人，領我們經過紅海，並且供應我們一切的需要。』<u>但以色列人不但沒有操練相信主，反倒似乎忘了主為他們所作的一切。他們沒有為著祂所作的讚美感謝祂，反而發怨言並抱怨</u>。

**祂降嗎哪的目的是要改變祂百姓的組成要素**  <u>嗎哪產生一種新陳代謝的變化，因而埃及的成分被屬天的成分所取代。這種屬天的新陳代謝使神的百姓被變化</u>。在名義上，以色列人不是埃及人。但在本質和組成上，他們與埃及人沒有兩樣。藉著賜給百姓嗎哪，神似乎說：『在地位上我已拯救你們脫離了埃及，但在性情上你們還沒有被變化。<u>現在我要藉著更換你們的糧食來改變你們的組成要素，把埃及的糧食變為屬天的糧食。我要這樣來改變你們的性情和全人，把你們組成獨特的百姓</u>。因著我要你們成為屬天的，我就不用出於地上的東西來餧養你們。一天又一天，我要降下屬天的食物，就是從天上我的居所那裡來的食物。這食物要改變你們的組成要素。』<u>願我們都看見，神在</u><u>祂</u><u>救恩</u><u>裡</u><u>的心意是要把</u><u>祂</u><u>自己作到我們</u><u>裡</u><u>面，並</u><u>藉著用屬天</u><u>的食物</u><u>餧</u><u>養我們</u><u>，</u><u>來改變我們的組成要素。</u>

**喫對很重要–埃及天然的生活VS屬天的生活**  倘若我們有屬靈的異象，我們將看見出埃及16章啟示神的贖民仍要過天然的生活。然而，神的心意是要他們過屬天的生活。<u>百姓巴望和他們在埃及一樣地過生活，回想他們如何坐在肉鍋旁邊，享受埃及的食物。但神的願望是他們不再喫埃及的食物。祂要他們更換糧食，過屬天的生活。</u>祂要他們忘掉埃及的糧食，有分於屬天的食物，有分以前從未有人喫過的食物。神似乎對祂的百姓說：『直到如今，沒有人喫過屬天的食物。我要使你們成為屬天的子民，得著屬天的生命，並以屬天的方式過生活。從現在起，我要用屬天的糧食餧養你們。』

___

## 週四

### 糧食的更換

> 出 16:31-35 <u>這食物，以色列家起名</u><u>叫嗎哪</u>，就像芫荽子，是白色的，滋味如同攙蜜的薄餅。摩西說，<u>耶和華所吩咐的是這樣，要將一滿俄梅珥嗎哪留到世世代代，使後人可以看見我當日將你們領出埃及地，在曠野所給你們喫的食物</u>。摩西對亞倫說，你拿一個罐子，盛一滿俄梅珥嗎哪，存放在耶和華面前，要留到世世代代。亞倫就照耶和華所吩咐摩西的，把嗎哪存放在見證的版前保留著。以色列人喫嗎哪共四十年，直到進了有人居住之地，就是迦南地的境界。

> 約 6:27 <u>不要為</u><u>那必壞的</u><u>食物勞力，要</u><u>為那存到</u><u>永遠生命的食物勞力，就是人子要賜給你們的，因為</u><u>祂是父神所</u><u>印證的。</u>

> 約 6:57-58 <u>活的父</u><u>怎樣差我來，我</u><u>又因父活著</u><u>，照樣，那</u><u>喫</u><u>我的人，也要因我活著。</u>這就是從天上降下來的糧，喫這糧的人，就永遠活著，不像你們的祖宗喫過嗎哪，還是死了。

**不可離開神聖的生命而活**  有些人聽見降嗎哪的規則，也許會很驚奇。照著他們的領會，恩典是沒有規則的。事實上，恩典的規則比律法更多。<u>倘若人離開神聖的生命而活，他會變得又野蠻又沒有約束。然而神的生命規律人並限制人。我們在生命中愈正常，我們就愈受規律。</u>以開車為例。如果你開車沒有規則，你就是冒著捲入一場嚴重車禍的危險。你甚至會喪命。

**喫嗎哪使我們與神相符**  <u>喫嗎哪使我們與神相符。我們愈喫嗎哪，就愈符合神，並且與祂一樣。我們的行為和所有的舉動就都照著神的定規。這樣我們就成為照著神之所是而生活、行動、為人、處事的人了</u>。

**我們的糧食由埃及的東西更換成基督自己**  我的負擔不是囑咐眾聖徒不要愛世界。我乃是要指出<u>需要更換我們的糧食。願主除去對基督以外之事物的愛好與渴望！我們需要衣物和一個合式的住所。但我們的胃口、我們的願望不該為著這些東西。我們的胃口該為著基督</u>。我們不該嘗試在衣著或更好的房屋上尋得滿足。神已將我們的糧食由埃及的東西更換成基督自己。

**一、** 使百姓屬天<u>屬天的糧食使百姓屬天</u>。這屬天的糧食實際上就是基督自己。

**二、** 成就神的旨意<u>屬天的糧食成就神的旨意</u>。<u>藉著喫嗎哪，最後神的百姓成了嗎哪</u>。那些由嗎哪組成的人，他們能建造帳幕作為神的居所。這幅圖畫顯示，今天只有被基督重組過的人纔有資格建造教會作為神的居所。這就是屬天的糧食完成神旨意的意思。

**三、** 在關乎神旨意的事上試驗百姓屬天的糧食在關乎神旨意的事上也試驗我們，並證明我們在那裡。

**四、** 使百姓活著為要完成神的旨意<u>我們藉著屬天的糧食得以存活，是為著神居所的緣故，而不是為著其它的目的</u>。

___

## 週五

### 主是生命的糧-主要我們喫祂、喝祂，為祂構成

> 約 6:33下,35上 …神的糧，就是那從天上降下來賜生命給世人的。…<u>耶穌對他們說，我就是生命的糧，到我這裡來的，必永遠不餓</u><u>。</u>

> 約 6:27 不要為那必壞的食物勞力，要為那存到永遠生命的食物勞力，就是人子要賜給你們的…

**我們若仔細讀過約翰六章，應該對這章有深刻的印象，也該注意七個重點的次序**  我們若仔細讀過約翰六章，應該對這章有深刻的印象。

1. 主是<u>生命的糧</u>(35、48)。
2. 主把這生命的糧，就是祂的肉，<u>賜給人吃</u>(51下)。
3. 主還把祂的血給人喝(53)。
4. 祂不但死了，也復活了(56)。人只要吃祂的肉，喝祂的血，這位復活的主就進到祂裡面，與祂連結並調和為一。
5. 因著祂活在人裡面，使人也能因祂活著，並且活在神面前(57)。
6. 不是祂物質的肉，乃是祂的靈，能賜人生命並使人活著(63上)。
7. 祂的靈在祂所說的話-「雷瑪」裡面；祂的話就是靈，就是生命(63下)。<u>當人聽見並接受主的話時，主的靈就進到他裡面作他的生命。這生命就是「生命的糧」、「真糧」、「活糧」。人吃了這糧並加以消化，這糧就成為他的構成，他就與主聯結並調和為一</u>。結果，他就能活在神面前。  

**主耶穌從天上降到地上來，主要的目的就是把祂自己當作食物(生命的糧)賜給我們，好使我們能吃祂作屬靈的養分，並消化祂而使祂成為我們的構成**  主耶穌以食物的形式從天上來到地上；這是很特別的事。沒有任何聖賢曾有過這種想法。主說祂是生命的糧。我們不該以為這句話太淺顯。這是句非常深奧的話。凡有哲學思想的人都知道，這句話所包含的思想是何等深奧。…平常人絕對說不出這麼超凡的話。<u>主是從天上降下來的糧，意思就是，祂以食物的形體來到地上。祂不要我們在祂面前跪拜或供奉祂。祂要我們接受祂並把祂喫到裡面作生命。</u>

**約翰六章詳論主耶穌作生命的糧；祂宣告說，「我就是生命的糧」**  〔約翰6章27節〕所說…永遠的生命就是神的生命，神非受造的生命，不僅在時間上是永久的，在本質上也是永遠、神聖的。…存到永遠生命的食物就是主耶穌基督自己。<u>祂</u><u>從天降下，不只為作我們的救主</u><u>-</u><u>祂</u><u>也</u><u>來作</u><u>我們的食物。這意思是祂來做生命樹。今天我們所需要的，乃是那作永遠食物，作生命樹的基督。</u>

___

## 週六

### 主是生命的糧-必須喫基督，好叫我們因基督活著

> 約 6:55-57 我的肉是真正的食物，我的血是真正的飲料。喫我肉喝我血的人，就住在我裡面，我也住在他裡面。<u>活的父怎樣差我來，我又因父活著，照樣，那喫我的人，也要因我活著</u>。

> 約 6:63 <u>賜人生命</u><u>的乃是靈</u>，肉是無益的；<u>我對你們所說的話，就是靈，就是生命。</u>

> 林前 15:45 經上也是這樣記著：「首先的人亞當成了活的魂；」<u>末後的</u><u>亞當成了賜生命</u><u>的靈。</u>

> 約 6:48，68 我是生命的糧。…西門彼得回答祂說，<u>主啊</u><u>，你有永遠生命的話</u>，<u>我們</u><u>還歸從誰</u><u>？</u>

**必須喫基督，好叫我們因基督活著**  對我們來說，作神的工就是喫基督，接受祂，因祂活著。…每天我們必須喫基督，好叫我們因基督活著。…今天的問題不是作工，乃是生活。你是過著怎樣的生活？你滿意你所過的生活麼？你若不喫喝基督，你根本沒有生命。你若沒有生命，你怎能活著？…<u>神聖的觀念不是為神作工，而是接受基督作我們的食物和飲料。藉著</u><u>喫</u><u>喝基督，我們就被基督充滿。然後我們才能正確地為神而活。</u>

**主，勸我們喫祂**  約翰6:57是整本聖經中最強烈、最奇特的一句話。…那是全能神，創造宇宙者的主，勸我們喫祂。…主若未曾說過這話，我信我們沒有人會有足夠的膽量說，我們必須喫主。當然，我們能說，我們必須敬拜主，敬畏主，信靠主，順服主，向主禱告，為主工作。我們可以用好些動詞解釋我們必須為主作什麼，但是我們會害怕想到我們該喫祂。我們一天必須吃三餐，好叫我們能活著。換句話說，<u>我們是憑喫活著。照樣，我們必須喫主，好叫我們能憑主活著。</u>

**賜人生命的乃是靈，肉是無益的；我對你們所說的話，就是靈，就是生命** 林前15:45說得很清楚，那成了肉體的主耶穌，復活之後，藉著復活成了賜生命的靈。因著祂是賜生命的靈，祂才能成為我們的生命和生命的供應。<u>當我們接受祂這位釘死、復活的救主時，賜生命的靈就進到我們裡面，將永遠的生命分賜給我們。</u>

**運用靈接受那是靈的話** 雖然那靈很美妙，卻太奧秘了。我們需要具體、可見、可摸的東西-生命的話。在約6:33主說，「我對你們所說的話，就是靈，就是生命。」話是具體的。這節裡的「話」，希臘文，rhema，雷瑪，意思是即時、現時所說的話。 …靈是活的，也是真實的，卻相當奧秘，不易捉摸，叫人難以了解；但話是具體的。<u>主首先指明，為了賜人生命，祂要成為那靈。然後祂說，祂所說的話就是靈，就是生命。現今祂在復活中是賜生命的靈，而這靈又具體化於祂的話。我們運用靈接受祂的話，就得著那是生命的靈。</u>
