---
title: "2024第36週導讀卡"
date: "2024-08-30"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-15-5.png"
tags:
    - 出15
---

# 晨興補充材料 出埃及記 第30-31篇 以色列人在瑪拉和以琳的經歷

## 週一

### 過紅海標明了神選民救恩第一階段的完成

#### 出 15:22-23  摩西領以色列人從紅海往前行，出<u>到書珥的曠野，在曠野走了三天，找不著水</u>。到了瑪拉，不能喝那裡的水，因為水苦；所以那地名叫瑪拉。

#### 羅 6:4 <u>所以我們藉著浸入死，和祂一同埋葬，好叫我們在生命的新樣中生活行動，像基督藉著父的榮耀，從死人中復活一樣。</u>

> **救恩第一階段的三項–逾越節、出埃及和過紅海**  出埃及記中的過紅海標明了神選民救恩第一階段的完成。這一階段包括三項：逾越節、出埃及和過紅海。藉著享受逾越節的羊羔，神的百姓被拯救脫離神的審判。藉著出埃及，百姓蒙拯救脫離法老的暴政和埃及人的奴役。藉著過紅海埃及的軍兵在海水中被滅絕。<u>藉著神救恩的這三方面，以色列人蒙拯救脫離神的審判、法老的暴政和埃及人的軍兵。</u>

> **受浸把我們從世界中分別出來，並且領我們進入復活的領域** 過紅海表徵受浸（林前10:2），羅馬書6:4節，受浸把信徒引進復活裏。在受浸時，我們被擺入基督的死裏，並且與祂一同埋葬。這樣，我們也在基督裏，並與基督一同復活。紅海如何是埃及和曠野之間的分界線，基督之死的實化─受浸，也是老舊領域和復活領域之間的分界線。受浸把我們從世界中分別出來，並且領我們進入復活的領域。

> **從紅海往前行，在書弭的曠野走了三天的路程**  根據15:22節『摩西領以色列人從紅海往前行，到了書珥的曠野，在曠野走了三天。』受浸把信徒引進復活（羅6:4），紅海是以色列人在其中受浸的浸池。他們在紅海受浸以後，就被帶進復活裡。根據3章和5章，摩西對法老說，容以色列人往曠野去，走三天的路程，在那裡事奉耶和華他們的神，並且向祂守節。<u>這三天的路程表徵復活。</u>

> **曠野也表徵復活的領域**  <u>信徒一受浸，他就覺得他已從老舊的領域被帶出來，進入一個新的領域，就是復活的領域</u><u>裡</u><u>。</u>羅馬6:4節說，我們既受浸歸入基督，就當行在生命的新樣中。行在生命的新樣中意思就是活在復活的領域裡。根據出埃及記的豫表，這復活的領域就是書珥的曠野。它也表徵分別的領域。當以色列人進入這個領域時，他們就因紅海和這道牆而從埃及分別出來了。<u>當我們行在這領域中時，我們沒有天然的資源，並且面臨許多的痛苦。但在復活</u><u>裡</u><u>，我們會經歷基督的十字架，並活出釘死的生活。當我們這樣作，我們的苦境就變甜了。</u>

> **沒有天然的水**  15:22節告訴我們，以色列人在這曠野走了三天找不著水。這表徵<u>在復活的領域中沒有天然的水，沒有天然的供應。</u>在我們受浸並被帶進復活的領域之後，我們也許盼望得著某種幫助，得著來自天然之水的幫助。<u>在我們得救以前，當我們生活在世界老舊的領域中時，我們從尼羅河得著天然水的豐富供應。但在復活的領域中，沒有這樣的水</u>。

## 週二

### 瑪拉的水

#### 出 15:24-26 百姓向摩西發怨言，說，我們喝甚麼呢？<u>摩西呼求耶和華，耶和華指示他一棵樹。他把樹丟在水</u><u>裡</u><u>，水就變甜了</u>。耶和華在那裡為他們定了律例、典章，在那裡試驗他們。又說，你若留意聽耶和華你神的話，又行我眼中看為正的事，側耳聽我的誡命，守我一切的律例，我就不將所加與埃及人的疾病加在你身上，因為<u>我是醫治你的耶和華</u>。

#### 彼前 2:24 祂在木頭上，在祂的身體裡，親自擔當了我們的罪，使我們既然向罪死了，就得以向義活著；因祂受的鞭傷，你們便得了醫治。

> **瑪拉的苦水變甜**  <u>神領百姓到瑪拉，瑪拉就是苦的意思</u>。出埃及記15:23節指明當我們行在復活的領域中時，神將把我們帶到苦境，就是瑪拉。雲柱領百姓到一個地方，那裡有水，但這些水是苦的。當百姓發現水是苦的，他們『就向摩西發怨言，說，我們喝甚麼呢？』<u>我們也發過怨言，抱怨我們的苦境，和以色列人一樣。</u>許多時候我們抱怨說：『我該怎麼辦？我們喝甚麼呢？這是甚麼幫助？』摩西真是主的僕人，他不與這些發怨言並抱怨的百姓相爭。反倒呼求耶和華。主答應他的呼求，指示他一棵樹。<u>摩西把樹丟在水</u><u>裡</u><u>，水就變甜了</u>。<u>這樹</u><u>醫治苦水，使苦水變甜，</u><u>這樣乃是</u><u>表徵基督</u><u>被釘在其上的十字架</u><u>（</u><u>彼前</u><u>2:24</u><u>）</u><u>。基督的十字架，這獨一的十字架，乃是醫治的十字架。</u>

> **應用基督的十字架在我們的處境中，立刻苦水就變甜**  在我們受浸並開始行在生命的新樣中之後，會因為沒有天然的水而困惑。一面，我們發怨言並抱怨。另一面，我們卻像摩西呼求耶和華。當我們在禱告中呼求主時，祂就指示我們釘十字架之基督的異象。<u>我們需要看見十字架的異象。</u><u>我們看見了這個異象，就會把基督的十字架應用到我們的處境中，立刻苦水就變甜了。我確信每一位真正受浸歸入基</u><u>督的人都有這樣的經歷。</u>。

> **應用十字架，主就醫治了我們**  主藉著苦境試驗我們，祂給我們看見我們在那裏，以及我們到底是甚麼。祂暴露我們的動機、存心和意願。當我們這樣被暴露時，我們應當禱告說：『主，我需要你，我需要更多十字架的經歷。<u>我不光需要把這樹放在我的環境中，還需要把這樹放在我的全人裏。我需要把這樹應用到我的心思、情感和意志裏。我需要把它應用到我的靈裏，和我對人的態度上。</u>』藉著這樣來應用十字架，主就醫治了我們。

> **我們何等需要藉著看見十字架並且把十字架應用到我們身上而得著醫治**  我們需要看見基督被釘在其上的那棵樹，然後把這樹應用到我們的每一部分。我們必須讓基督的十字架試驗我們裏面的各部分。<u>當十字架應用到我們的全人裏，我們裏面的各部分將要得著醫治，並被征服。然後那些部分就要聽主的聲音，順服祂的話，並遵守祂的律例。結果，那些部分將要實際地與主合一。</u>願我們一天過一天都能經歷這個醫治。

## 週三

### 照著神聖的觀念領百姓走

#### 出 15:27  	他們到了<u>以琳，在那</u><u>裡</u><u>有</u><u>12</u><u>股水泉，</u><u>70</u><u>棵棕樹；他們就在那</u><u>裡</u><u>的水邊安營</u>。

#### 約 7:38-39  信入我的人，就如經上所說，從他腹中要流出活水的江河來。耶穌這話是指著信入祂的人將要受的那靈說的；那時還沒有那靈，因為耶穌尚未得著榮耀。

> **以琳–復活的經歷**  以色列人在以琳的經歷是復活生命之經歷的一幅圖畫。我們都知道，死把我們帶進復活。但我們的觀念是：這個復活的經歷是在上坡路，不是在下坡路。根據我們的看法，任何走下坡路的都不是在復活裡。不錯，復活的本身帶我們向上，但是它的應用卻需要我們走在下坡的路上。<u>當我們在天上，我們不會覺得需要復活。但是當我們在低下的光景</u><u>裡</u><u>，就覺得需要復活的生命。</u>當我們在死亡裡，甚至在墳墓裡，我們就需要復活。

> **神領他們往下而非往上**  他們過了紅海之後，也沒有立刻向北走，那是往迦南地直接的路，反倒向南走。和我們所希望的正相反，雲柱帶他們從書珥下到瑪拉。他們在瑪拉的經歷之後，雲柱繼續帶領他們下到以琳。。

> **跟隨雲柱往下走，我們將到達以琳**  我能作見證，從瑪拉到以琳的路程與我的屬靈經歷相符。在我經歷釘十字架的生命之後，常常盼望在一種往上的光景中。但許多時候所發生的事正相反。神領我往下走，進到更低甚至更難忍受的光景中。<u>我們不該因此而恐慌。倘若我們跟隨雲柱往下走，我們將到達以琳，那</u><u>裡</u><u>有</u><u>12</u><u>股水泉和</u><u>70</u><u>棵棕樹。這就是復活的經歷，這經歷是來自十字架的經歷，就是瑪拉的經歷。</u>

> **以琳的12股水泉和70棵棕樹**  <u>以琳是一個複數名詞，意思是許多大能者或剛強者。</u>它的字根意思是大能的或剛強的。根據許多學者說，這個詞也有棕樹林的意思。第一個意義適用於12股水泉，而第二個意義適用於70棵棕樹。在以琳有12股巨大的水泉湧流，並且長著70棵棕樹。何等一幅復活生命的圖畫！

> **這是復活的生命從神流到我們裡面，然後從我們裡面往上長**  請看12股水泉湧流著，70棵棕樹生長著。水泉往前流，棕樹向上長。這是復活的生命從神流到我們裡面，然後從我們裡面往上長的一幅圖畫。首先，復活的生命從神流進我們裡面。這種流入的結果就是有東西在我們裡面生長。

> **每一件事情都是神的主宰**  神創造時，豫備了紅海作為祂的百姓在其中受浸的浸池。現今在以琳我們看見神的栽種。神造了12股水泉，但祂栽種了70棵棕樹。水泉與神的創造有關，而棕樹與祂的栽種有關。今天在教會生活中原則也是一樣。和以琳的經歷有關的每一件事情都是神的主宰。當我們跟隨主作雲柱時，我們將來到一處有12股水泉湧流和70棵棕樹生長的地方。

## 週四

### 十二和七十是主的百姓實行祂職事的數字

#### 出 15:27  他們到了以琳，在那裡有12股水泉，70棵棕樹；他們就在那裡的水邊安營。

#### 詩 92:12 <u>義人要發旺如棕樹，生長如利巴嫩的香柏樹。</u>

> **12和70的屬靈意義**  在聖經中，12和70這兩個數字有屬靈的意義。根據聖經，12是四乘三所組成的。例如，新耶路撒冷有12個門，城的四邊每邊有三門。四這個數字代表受造之物，尤其是人；而三這個數字代表三一神。馬太28:19說，我們被浸入父、子、聖靈的名裡。既然四代表人，而三代表三一神，四乘三就代表神與人性的相調。所以，<u>12</u><u>這個數字的意義就是神性與人性的調和</u>。因著七表徵在時間裡的完全和完滿，而十表徵豐滿，由七乘十所組成的<u>70</u><u>就表徵在時間</u><u>裡</u><u>的完全和完滿，為著神豐滿的分賜</u>。在以琳有70棵棕樹，而不是光有七棵的事實，說出這一種神在時間裡分賜的豐滿。

> **以琳12股水泉的意義–是為著神性與人性的調和**  現在我們能彀曉得以琳12股水泉的意義了。<u>這些水泉是為著神性與人性的調和。它們表明作為活水的神，正流進祂的選民</u><u>裡</u><u>面，要與他們調和，為著完成祂經營的目的</u>。12股水泉和70棵棕樹都是在復活裡。在復活裡我們有12股水泉湧流直到永遠。在復活裡我們也有70棵棕樹在時間裡長大，為著神的分賜。<u>在聖經裏，棕樹表徵發旺的生命。它們也表徵在生命滿足中的歡樂，以及勝過患難。</u>

> **像一支軍隊安營**  出15:27的末了告訴我們，以色列人『在那裡的水邊安營。』<u>安營一詞說出神的百姓已被編組成一支軍隊。湧流和生長的生命供應神的百姓成為祂的軍隊</u>。

> **若要剛強有力成為神的軍隊，必須先經歷12股水泉的湧流和70棵棕樹的生長**  <u>我們需要完滿且完全的湧流生命和生長的生命。只有在那時我們纔有資格並且被裝備成為一支軍隊，為著神的旨意而爭戰。</u>在主的恢復中，我們知道我們是參加了屬靈的爭戰。我們不光是定居在我們的地方；我們乃是安營在其中。<u>為了爭戰，光喫逾越節的羊羔並苦菜和無酵餅是不彀的。我們也需要經歷十字架與復活；那就是說，我們必須經過瑪拉，達到以琳</u>。

> **從瑪拉到以琳**  在我們的經歷中，<u>我們不光需要甜水，也需要湧流的水。這意思是說，我們需要已經由苦變為甜的水，也需要流自以琳</u><u>12</u><u>股水泉的水。</u>要有湧流的水，我們必須從瑪拉─十字架的經歷往前到以琳─復活的經歷。在瑪拉沒有栽種，只有苦變為甜，那裏沒有生長。但在以琳我們享受神的農場和棕樹林，彰顯神聖生命的豐富和神經營的完全得勝。

## 週五

### 基督作為神的話

#### 約 1:1,3 <u>太初有話，話與神同在，話就是神。</u><u>…</u><u>萬物是藉著祂成的；凡已成的，沒有一樣不是藉著祂成的</u>。

#### 約 1:14,16 話成了肉體，支搭帳幕在我們中間，豐豐滿地有恩典，有實際。我們也看見祂的榮耀，正是從父而來獨生子的榮耀。…從祂的豐滿裡我們都領受了，而且恩上加恩。

#### 羅 1:20 自從創造世界以來，神那看不見永遠的大能，和神性的特徵，是人所洞見的，乃是藉著受造之物，給人曉得的，叫人無法推諉。

> 約翰一章是整卷約翰福音的引言，主要強調的乃是基督是神的話—那奧秘且看不見之神的解釋、說明和彰顯

> 我們可以用<u>五個辭，來記住這五件歷史的大事：創造、成肉體、羔羊、那靈和梯子。</u>約翰一章開始於基督是話，結束於祂是梯子。基督是話，藉著創造、成為肉體、成為羔羊、成為那靈、成為梯子而說話。要立梯子，就需要有基礎；基督作屬天的梯子，其基礎乃是神的家—伯特利。伯特利的實際就是教會，然後是基督的身體，和新耶路撒冷。

> 在這五件宇宙的歷史事件上，神的話基督–作為：（一）在創造時的創造者；（二）在成為肉體時的人；（三）在救贖時的羔羊；（四）在變化時的那靈；（五）在把地聯於天時的梯子—解釋、說明並彰顯那看不見的神。

### （一）基督作為神的話，<u>藉著創造為神說話</u>

> 〔依照羅馬一章二十節，〕天地萬物是有神的證據。…神所造的天地，和祂所造的萬物，為祂作見證。這些叫我們曉得神；這些叫那些不承認神的人，無可推諉。<u>神自己雖是我們眼不能見的，但藉著祂所造的萬物，我們就可以曉得祂</u>。我們眼所能見的萬物，對我們說出我們眼所不能見的神。受造之物的存在，無聲地告訴我們，有一位創造它們的神。…天地萬物晝夜不息地對我們說出神的存在。這些無聲的言語，所說的是真實可靠的事實，…是我們所能看見的。…它們告訴我們，有一位創造它們的神。

### （二）基督作為神的話，<u>成為肉體作神的帳幕</u>，藉此為神說話

> 約翰告訴我們，<u>基督是話語成為肉體，支搭帳幕在我們中間，豐滿地有恩典</u>。在基督身上有些東西，聖經稱為恩典。什麼是恩典？很難解釋。可以說，恩典是神在基督裡帶著祂的一切所是，作為豐滿給我們享受。這包括了安息、安慰、能力、力量、亮光、生命、公義、聖別以及其他所有神聖的屬性。這就是給我們享受的恩典。我們可以享受在基督裡的神作一切。無論何時我們在神的同在裡，我們都享受祂一切所是的豐滿〔約一16〕。…神格的豐滿，就是神的一切所是，都有形有體地住在基督裡，給我們享受。…我們越享受神，就越認識祂。

## 週六

### 基督作為神的話

#### 約 1:29,32,50-51  次日，約翰看見耶穌向他走來，就說，看哪，神的羔羊，除去世人之罪的！⋯約翰又作見證說，我曾看見那靈，彷彿鴿子從天降下，停留在祂身上。…耶穌說⋯<u>我實實在在地告訴你們，你們將要看見天開了，神的使者上去下來在人子身上</u>。

#### 創 28:12 他夢見一個梯子立在地上，梯子的頂通著天，有神的使者在梯子上，上去下來。

### （三）基督作為神的話，<u>成為神的羔羊完成救贖</u>，藉此為神說話

> 基督藉著成為一個人，救贖了宇宙。新約時代開始於基督的成為肉體。…創造帶進宇宙，但這宇宙失落了。於是神就來成為一個具有人性、名叫耶穌的人，來贖回失落的宇宙，將其帶進一個新的時代，就是從基督出生那一天開始的新約時代。

> 藉著基督作神的羔羊，成了一切供物的應驗，現今我們就可以進入神裡面，有分於神聖的生命和性情<u>。因著基督作神的羔羊，我們得以進入神裡面。我們能坦然無懼地進到神裡面，知道祂無權拒絕我們，因為我們是藉著祂的羔羊來到祂面前。我們在作神羔羊的基督裡得享完滿的救贖，</u>因此，我們能進到神裡面並享受祂一切的所是。

### （四）基督作為神的話，<u>成為施膏的靈，為著新約在生機上使蒙神救贖的人變化</u>成為石頭，以建造神的家，藉此為神說話

> 這第四件大事乃是祂成為那靈。約1:32說，「約翰又作見證說，我曾看見那靈，彷彿鴿子從天降下，停留在祂身上。」這是那靈彷彿鴿子降在羔羊身上。<u>基督先是羔羊，然後成了鴿子，就是那靈</u>。在約翰一章，基督啟示祂成為那靈，<u>為著新約在生機上使蒙神救贖的人變化成為石頭，以建造神的家</u>這事上。

> <u>我們不僅需要蒙救贖，也需要被改變。如果我們只是蒙救贖，我們仍舊是人。為了成為像神一樣，我們需要改變。</u>改變的頭一步是重生、再造我們。雖然我們是按著神的形象，照著神的樣式造的，但在我們重生以前，我們裡面還是沒有任何屬於神的真實東西。我們需要重生，好開始改變為石頭，作神屬靈的建造，就是祂的家。神的家，伯特利，先是召會，然後是基督的身體，最終是新耶路撒冷。

### （五）基督作為神的話，<u>為著神的建造成為梯子，將天（神）帶到地（人），並將地（人）與天（神）聯合為一</u>，藉此為神說話

> 我們都在變化的過程中。…神已經命定我們被變化，來為著祂的建造。…在創造、成為肉體、救贖和施膏之後，就有建造。這建造是為著神的家。神正為祂自己建造一個居所，祂用變化過的人當作石頭。讚美主，我們不只在經過變化的工作，也在建造的過程中。<u>神所需要的不是很多石頭，乃是一個家。在永世裡，神需要一個被建造的家—伯特利—作祂的居所</u>。



