---
title: "2024第35週導讀卡"
date: "2024-08-23"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-14-1.jpg"
tags:
    - 出14
    - 出15
---


# 晨興補充材料  出埃及記  第廿八、廿九篇–以色列人過紅海

## 週一

### 法老最後的掙扎

#### 出 14:3-4 法老必論到以色列人說，他們在這地繞迷了，曠野把他們困住了。我要使法老的心剛硬，他要追趕他們，我便藉著法老和他的全軍榮耀我自己；埃及人就知道我是耶和華。於是以色列人這樣行了。

#### 出 14:8-10 <u>耶和華使埃及王法老的心剛硬，他就追趕以色列人；那時以色列人昂然無懼的出了埃及</u>。埃及人追趕他們，法老一切的馬匹、戰車、馬兵與軍兵，就在海邊…在他們安營的地方追上了。法老臨近的時候，以色列人舉目看見埃及人追來，就甚懼怕，向耶和華呼求。

> **法老的抵擋也為神效力**  我們看見，法老一次又一次地掙扎敵擋主，抗拒祂的要求，不容以色列人去。但法老愈掙扎，愈對帶進完成神救恩所需要的環境有幫助。儘管法老一直抗拒神，摩西卻不斷與他辦交涉。我們中間沒有人運用過要求於摩西的忍耐。我們可能衝突了幾次之後就放棄了。例如，<u>我們也許對某人的得救有負擔。我們盼望接觸幾次之後，神所揀選的人就歸向主。但如果他繼續敵擋主，我們也許就放棄了，認為再去接觸他是浪費時間。摩西正好相反，他對待法老既忍耐又堅持。</u>同樣地，神的百姓從埃及出來是由於法老的幫助。否則，以色列人可能永遠不能離開埃及地。<u>如果法老和埃及人待他們很仁慈，他們就不會巴望離開埃及</u>。<u>但是法老壓迫以色列人，造成了他們出埃及的環境，然後使他們必須離去。至終，法老催逼神的百姓離開埃及。所以，法老被神用來達成神的百姓出埃及的目的</u>。

> **從悔改到受浸並非走一條直路**  多年前，我對傳福音很積極，很多人因著我傳福音而得救。我總是盼望新得救的人一歸向基督之後立刻受浸。我認為他們從悔改到受浸要走一條直路。但是根據出埃及記，神沒有帶領祂的百姓直接進入應許之地，祂領他們繞道而行。<u>在世界的眼中，跟隨這一條路是荒謬的，因它似乎是死路一條。然而，這是神的帶領，其結果乃是正確的受浸，且消除了世界的軍兵。</u>如果我們查讀出埃及記的豫表，我們就不會再盼望初信者從悔改到受浸走一條直路。我們知道神帶領他們的路會有許多難處。然而，<u>這是神的法子，把悔改者帶到一種光景中，在那</u><u>裡</u><u>被迫有一個正確且徹底的受浸。</u>

> **逼迫幫助我們有正確且徹底的受浸**  照著世人的觀念，我們很多人從悔改到受浸的期間，漫無目的的漂流著。在我們得救以前，有一個確定的目標，就是人生的目的。<u>但在我們得救之後，當然我們有一個屬靈的目標。但在世人眼中，我們的人生沒有目的，前途茫茫。這種漫無目的的流浪時常激起逼迫。</u>別人會責怪我們，不知道我們所作的是甚麼，以及我們要往何處去。有些人甚至以為我們神智不清。我們很多人遭受過這種逼迫。<u>然而，這樣的逼迫幫助我們有正確且徹底的受浸。故此，我們必須為著這樣的逼迫感謝主。我能作見證，我所看見最好的受浸，就是那些遭親友逼迫之人的受浸。</u>



## 週二

### 經歷神大能的手的保護

#### 出 14:11-12 他們對摩西說，難道因為在埃及沒有墳地，所以你把我們帶出來死在曠野麼？你為甚麼這樣待我們，將我們從埃及領出來？我們在埃及豈沒有對你說過，不要管我們，讓我們服事埃及人麼？因為服事埃及人比死在曠野還好。

#### 出 14:13-17 摩西對百姓說，<u>不要懼怕，只管站住，看耶和華今天向你們所要施行的拯救</u>；因為你們今天所看見的埃及人，必永遠不再看見了。<u>耶和華必為你們爭戰；你們只管靜默，不要作聲</u><u>。</u><u>耶和華對摩西說，你為甚麼向我呼求？你吩咐以色列人往前行。</u>你舉杖向海伸手，把海分開；以色列人要下到海中走乾地。我要使埃及人的心剛硬，他們就跟著下去；我要藉著法老和他的全軍，藉著他的戰車和馬兵，榮耀我自己。

#### 出 14:19-20 <u>在以色列營前行走的神的使者，轉到他們後邊行走；雲柱也從他們前邊轉到他們後邊立住。</u>在埃及營和以色列營之間有雲柱，一邊黑暗，一邊發光；終夜雙方不得相近。

> **神的道路高過我們的道路**  <u>儘管我們恨惡撒但，神卻一直使用他。這由天的門仍然向撒但開啟的事實得到證明。然而，神的道路高過我們的道路。照著祂的方式，祂使用撒但，為著完成祂自己的旨意。</u>同樣的原則，神為著祂的榮耀使用法老，使法老和埃及人的心剛硬。

> **埃及的六百輛車與摩西手中的一根杖**  沒有信心的以色列人在他們的抱怨中，他們口若懸河地發表他們的感覺。我們不該笑他們。如果我們在那裡，我們的表現可能也是一樣。摩西沒有與百姓爭辯。反之，他對他們說：『不要懼怕，只管站住，看耶和華今天向你們所要施行的救恩，因為你們今天所看見的埃及人，必永遠不再看見了。<u>耶和華必為你們爭戰，你們只管靜默，不要作聲</u>。』(13～14。)<u>當摩西說這些話時，耶和華來對摩西說，不要向祂哀求，但要吩咐以色列人往前走。然後耶和華對摩西說：『你舉手向海伸杖，把水分開，以色列人要下海中走乾地。』</u><u>(16</u><u>。</u><u>)</u><u>如果我們在那</u><u>裡</u><u>，我們會像以色列人一樣被嚇住了。埃及人有六百輛車，而摩西所有的只是手中的一根杖。</u>

> **引導的光成了保護的光**  當我們開始跟隨主時，主的引導對我們就成了發光的柱子。<u>從我們開始相信主耶穌的時候，我們</u><u>裡</u><u>面就有了光。這光是引導的光。但是當反對興起來抵擋我們時，引導的光自然而然就成了保護的光。一度在我們前面的光轉到我們後邊，保護我們免受反對和攻擊。我能從我的經歷中作見證，每當我遭遇反對，引導的光就轉到我後面成了保護的光。</u>否則，由於反對，我可能受試探就後退。我會懷疑我所看見的真理。但因著引導的光成了保護的光，我就無路可退。在我後邊的光是如此明亮，使我不可能退後。再者，這保護的光對反對者就成了黑暗。一面我被光保護；另一面反對者完全在黑暗。

> **所有的攻擊和反對在神手中都是有用的**  法老被埋葬在海中之後，他就了結了。以色列人因著過紅海，從法老霸佔的手中得了釋放，進入了另一個領域。從我們的經歷來看，<u>我們能作見證，有些事會興起來敵擋我們。儘管我們不喜歡攻擊和反對，但所有的攻擊者和反對者在神手中都是有用的。神為著我們的益處而使用他們，目的在成全我們。一旦這個目標達到了，反對者再沒有甚麼用處時，反對的事就必終止。</u>



## 週三

### 過紅海豫表受浸的意義

#### 出 14:20-23 	 <u>摩西向海伸手，耶和華便用強大的東風，使海水一夜退去，叫海成了乾地；水就分開了。以色列人下到海中，走在乾地上，水在他們的左右作了牆垣。</u>埃及人追趕他們，法老一切的馬匹、戰車和馬兵，都跟著下到海中。

#### 出 14:28-29，31 <u>水回流，淹沒了戰車和馬兵。那些跟著以色列人下海法老的全軍，連一個也沒有剩下。</u>以色列人卻在海中乾地上走過；水在他們的左右作了牆垣。⋯<u>以色列人看見耶和華向埃及人所施的大能，就敬畏耶和華，又信服祂和祂的僕人摩西。</u>

> **紅海是分別的界線**  <u>倘若以色列人僅僅出埃及，而不過紅海，他們的得救就不穩定。他們還可能回埃及去。神對百姓會打算這樣來作是極其的關切。沒有過紅海，就沒有分界線。要從埃及得著徹底且完全的拯救，以色列人必須出來，並藉著過紅海越過這道分別的界線。</u>

> **受浸的豫表**  過紅海的原則也是一樣。以色列人在埃及給邪惡、敗壞和被定罪的世界纏住了，並且落在神的審判之下。就如挪亞的家人需要藉著水被拯救脫離世界，照樣以色列人也需要藉著水蒙拯救脫離埃及。在以色列人身上我們看見血和水。<u>逾越節羊羔的血拯救他們脫離神的審判，水拯救他們脫離埃及人的暴政。</u>受浸使我們的救恩穩妥。倘若我們只有逾越節和出埃及，而沒有過紅海，我們的救恩就不穩妥。過紅海的浸保證了我們的救恩。<u>當我們給初信者施浸時，我們應該幫助他們認識受浸的意義。我們應當告訴他們，藉著作為逾越節的基督得了救之後，還需要經過水，使他們脫離世界和黑暗的權勢。</u>

> **受浸歸了基督**  <u>以色列人藉著受浸歸了摩西，實際上就是受浸歸了基督。基督纔是真正的領導者。</u>我們現今就受基督的帶領。我們受浸乃是歸入基督─我們的元首和我們的頭裡。

> **在雲裡**  雲表徵那靈。當我們受浸時，我們是浸入了那靈。我<u>們在一位靈</u><u>裡</u><u>浸成了一個身體。</u>

> **在海裡**  海表徵基督的死。在浸水所表徵之基督的死裡，我們被了結且埋葬。<u>當一位初信者受浸時，他該曉得，他是被浸入那靈和基督的死</u><u>裡</u><u>。那靈不該與基督的死分開。</u>

> **因著信**  受浸需要信心。以色列人要過紅海，需要信心。但起初他們一點信心也沒有。他們看見前面是一片汪洋，後面是埃及的軍兵，就向耶和華哀求，並且向摩西抱怨，雖然百姓沒有信心，但神一進來說話，信心就來了。因此，<u>我們給人施浸時，必須鼓勵他們運用對於作為運行者之神的信心。</u>

> **法老和埃及的軍兵埋葬在海中**  這事實的意義乃是<u>在我們受浸時，撤但和世界並世界的暴政都了結了。</u>

> **藉著水得救**  這水使他們得救並離開埃及，把他們帶進一個沒有捆綁或奴役的領域。在這領域中，藉著建造帳幕作為神在地上的居所，他們有自由來完成神的旨意。<u>這表明藉著水，我們從世界被救到一個能完成神旨意的領域</u><u>裡</u><u>。</u>



## 週四

### 得救之人的讚美

#### 出 15:1-2 那時，摩西和以色列人向耶和華唱這歌，說，我要向耶和華歌唱，因祂大大戰勝，將馬和騎馬的投在海中。<u>耶和華是我的力量，是我的詩歌，祂也成了我的拯救。這是我的神，我要讚美祂；是我父親的神，我要尊崇祂。</u>

#### 出 15:13，17-18 你憑慈愛，領了你所贖的百姓；你憑能力，引了他們到你聖別的居所。<u>⋯</u><u>你要將他們領進去，栽於你產業的山上，耶和華阿，就是你為自己所造的住處，主阿，就是你手所建立的聖所。耶和華必作王，直到永永遠遠</u>。

#### 出 15:20-21 亞倫的姐姐，女申言者米利暗，手裡拿著鼓；眾婦女也跟她出去拿鼓跳舞。米利暗應和她們說，你們要歌頌耶和華，因祂大大戰勝，將馬和騎馬的投在海中。

> **得救自然向神歌唱讚美**  <u>摩西和以色列人一過紅海以後，就立即向耶和華唱歌。</u>在出埃及記15章，<u>以色列人在紅海邊唱這首歌；他們讚美神，藉著紅海審判的水施行拯救，大大戰勝了法老的軍兵。神的百姓經過海而得救，現今他們能向神歌唱讚美。</u>

> **讚美神的救恩和得勝**  以色列人讚美神的救恩和得勝。救恩是與神的百姓有關，而得勝則與神的仇敵有關。在神擊敗仇敵的同時，祂也拯救祂的百姓。論到這事的讚美詩句是何等的優美！

> **領到神的居所和神的國度**  當我們讀15章1-18節，我們曉得神救恩的目標，乃是建造祂的居所，為著建立祂的國度。即使摩西沒有進入美地，更沒有看見聖殿的建造，他仍然能為著主的聖所、主的居所讚美祂。<u>這</u><u>裡</u><u>題到神的住處，表明受浸是引到教會生活。受浸把人從世界</u><u>裡</u><u>救出來，進入一個為著神旨意的領域中。神巴望在這個領域中所完成的旨意，乃是建造先由帳幕後由聖殿所豫表的居所。</u>

> **神帶領以色列人的目標**  <u>神帶領以色列人經過紅海，乃是要得著一個居所。</u>在帳幕被建造以前，神在地上沒有居所。只有在祂得著一班已蒙救贖，經過了紅海，並且進入一個被分別的領域，脫離一切捆綁的百姓之後，祂纔能有這樣的一個居所。<u>當我們讀整本舊約時，我們應該把注意力集中在這個目標上。在</u><u>15</u><u>章，摩西用了三種說法論到神的目標：住處、居所和聖所。這些說法描述同一件事。神的住處就是祂居住的地方，而這個地方就是祂的聖所。今天教會乃是神的住處、居所和聖所。</u>

> **受浸的目標**  <u>當我們給初信者施浸時，我們需要對他們說到受浸的目標</u><u>，</u><u>受浸是要把他們帶到神的住處，帶到神產業的山上，就是帶到祂的百姓被栽種的地方。當我們藉著受浸，被帶到神產業的地方時，神就能建造居所作為祂的聖所。</u>



## 週五

### 享受基督作為新約禧年的實際

#### 利 25:8-13	你要計算七個安息年，就是七個七年；這就使你有了七個安息年的時期，共49年。當年七月初十日，你要大發角聲；這是遮罪日，要在遍地發出角聲。<u>你們要將第五十年分別為聖，在遍地向一切的居民宣告自由。這年必為你們的禧年，各人要歸回自己的產業，歸回本家。</u>第50年要作為你們的禧年；這年不可耕種，地中自長的不可收割，沒有修剪的葡萄樹也不可摘取葡萄。因為這是禧年，對你們是聖別的；你們可以喫田地的出產。<u>在這禧年，你們各人要歸回自己的地業</u>。

#### 路 4:18-19 <u>主的靈在我身上，因為祂膏了我，叫我傳福音給貧窮的人，差遣我去宣揚被擄的得釋放，瞎眼的得復明，叫那受壓制的得自由，宣揚主悅納人的禧年。</u>

#### 利未記 25:8-17 裡的禧年，應驗於路加4:16-22  <u>禧年有兩項主要的福分，就是各人歸回失去的產業，並從奴役得着釋放。你若要得著真正的自由，並且享受神作你的產業，你就必須接受主耶穌在你</u><u>裡</u><u>面作你真正的禧年。</u>你得著了祂，你的產業就得回了，你的自身也自由了。主耶穌釋放了你，使你有神作你的產業，並且使你脫離罪和撒但的轄制，你就有了真正的自由。我們每一個經歷主救恩的人，都能作這個見證：得救以前，我們是沒有自由的，是不能作主的。現在我們得救了，主在我們裡面釋放了我們，使我們不再作奴隸；我們不是為奴的，乃是自主的。不僅如此，我們也得回神作我們的產業。阿利路亞！我們不再是勞苦擔重擔的，乃是得釋放、享安息的，不僅如此，我們也不再是貧窮的，乃是有神作我們的產業。這就是禧年。

> **禧年乃是基督作為恩典，藉着祂的恩言分賜到我們裡面，給我們享受的年代；新約的禧年乃是我們得救的狂喜年代**  基督已經來了，因此現今乃是禧年的時代。可是就人來說，<u>你若不讓基督進到你</u><u>裡</u><u>面，你</u><u>裡</u><u>面就還沒有禧年。</u>即使你信了基督，讓基督進到你裡面，你卻<u>不讓基督在你</u><u>裡</u><u>面活著，也不憑基督活著，你就還沒有實際的活在禧年</u><u>裡</u><u>。你在甚麼事上憑基督活著，在甚麼事上讓基督活著，你在那件事上就有祂作你的禧年。這樣，你在那件事上就一切應心，萬事如意。</u>你若在婚姻生活中讓基督活著，憑基督活著，你的婚姻就一切應心，萬事如意。不應心的應心了，不如意的也如意了。讀書、教書、作生意也都是這樣。你若讓基督在你裡面活著，憑祂活著，一切就都應心，一切就都如意；換句話說，基督來了，禧年就來了。你甚麼時候憑基督活著，那時基督就是你的禧年。你甚麼時候不憑基督活著，那時候就沒有基督作你的禧年。

> **路加10章好撒瑪利亞人和15章浪子的比喻是禧年絕佳的例證**  浪子賣了產業，也賣了自身。有一天他歸回產業，回到父家，那就是禧年，就是自由；那也就是一切應心，萬事如意。在家裡只有享受，只有喫喝，沒有勞苦。這符合利未記25:11-12，那裡說，在禧年的時候不要種，也不要收，只要喫和享受。…要喫地裡自產的，就是喫神所供給你的，不需要你去勞苦。這就是路加15章，父親不要聽兒子所說作雇工的話的原因。父親乃是給兒子肥牛犢，要他喫喝享受。這裡沒有不配，全是配；因為神說，『我悅納你。』禧年就是神悅納人的年代，是神悅納人的時候。



## 週六

### 享受基督作為新約禧年的實際

#### 路 10:39 ⋯馬利亞，在主腳前坐著聽祂的話。

#### 賽 30:15 主耶和華以色列的聖者如此說，你們得救在於歸回安息；你們得力在於平靜信靠⋯

#### 羅 8:2 <u>因為生命之靈的律，在基督耶穌裡已經釋放了我，使我脫離了罪與死的律。</u>

#### <u>徒 26:18 我差你到他們那裡去，叫他們的眼睛得開，從黑暗轉入光中，從撒但權下轉向神，又因信入我，得蒙赦罪，並在一切聖別的人中得著基業。</u>

> 我們需要享受基督作新約禧年之自由與祝福的實際

> 我們從馬利亞的身上可以看到，她有一個最好的態度。

> **1. 親近主**  <u>她是</u><u>在主耶穌的腳前，不是在別人的腳前</u>。她在那裡親近主。這就是生命長大最短、最快的路程。時時刻刻親近主，愛主，敬拜主，不住的與主交通，留在與主的同在中—沒有一個辦法能趕得上這一個。

> **2. 謙卑**  <u>她是</u><u>坐在主的腳前</u>。意思就是說，她把自己擺在一個謙卑的地位上。<u>謙卑是得神祝福最要緊的一個態度，因為神敵擋狂傲的人，賜恩給謙卑的人。謙卑並非小看自己，乃是不看自己，沒有自己，看自己等於零</u>。我們若常常以極深的謙卑去親近神，神必定賜恩。

> **3. 安靜主前**  她是坐著，不像她姐姐那樣忙亂。安靜常是屬靈能力的來源。<u>人最大的難處，就是不能在神面前安靜。…身上的肢體，眼睛是最忙的；在魂的</u><u>裡</u><u>面，心思是最忙的。</u>

> **4. 聽主說話**  她在那裡聽主的話。主所說的話就是靈，就是生命，好將祂自己分賜給人。<u>她聽主的話，就是給主機會將主的自己交通給她，好叫她得著主，像主</u>。

> **禧年乃是我們歸回神**  <u>禧年乃是我們歸回神作產業，作我們的享受，我們就自由了，就從一切的轄制下得釋放，而從撒但權下歸回神，從罪惡的奴役之下得了自由。</u>掙扎努力沒有用的，…立志沒有用，一定要享受主。我們一定要學習接觸這位又真又活的主，享受祂。這樣，祂在我們裡面就作我們的釋放，作我們的自由。結果我們又有產業，又有自由。

> **禧年的生活就是在任何環境中，你都不以任何事物作你的享受，你只以神為你的享受，你只享受神自己**  這不是說你不該去讀書，反而你該好好盡本分讀書；也不是說你不該作事，你的確該好好盡本分作事；也不是說你不該作父母教養兒女，你是該好好的盡為人父母的本分。然而這些都不過是你外面人生的生活，那並不重要；<u>重要的是你</u><u>裡</u><u>面人生的主因要對。…你必須讓神在你</u><u>裡</u><u>面作你的主因，然後你纔知道怎樣對待兒女，怎樣敬奉父母，怎樣讀書，怎樣作事。</u>你裡面有了這個主因作主導，一切就不過是你的本分，而不是你的重擔，也不是你的為難。但你裡面若是沒有這個主因作主導，一切就都會變作你的重擔，你的苦難。



