---
title: "2024第39週導讀卡"
date: "2024-09-20"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-17-1.jpg"
tags:
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記生命讀經 第40-42篇 從被擊打的磐石流出的活水

___

## 週一

### 我們需要活水的經歷-被擊打的磐石流出的活水

> 出 17:1-3 以色列人全會眾都<u>遵照耶和華的吩咐</u>，從汛的曠野<u>一</u><u>站一站的前行</u>，在利非訂安營；在那裡百姓沒有水喝，所以與摩西爭鬧，說，給我們水喝罷！摩西對他們說，你們為甚麼與我爭鬧？為甚麼試探耶和華？百姓在那裡甚渴，要喝水，就向摩西發怨言，說，你為甚麼領我們從埃及上來，使我們和我們的兒女並牲畜都渴死呢？

> 林前 10:3-4 <u>並且都</u><u>喫</u><u>了一樣</u><u>的靈食</u><u>，也都喝了一樣</u><u>的靈水</u><u>；所喝的是出於隨行的靈磐石，那磐石就是基督。</u>

**嗎哪與活水** 我們需要注意出埃及記16和17章中事情的順序。16章有一幅嗎哪的清楚圖畫，而17章有流自裂開磐石之活水的記載。這是我們屬靈經歷的一幅圖畫。<u>我們初次聽見福音的時侯，接受了神的話。接受話就是接受嗎哪。我們接受話以後，那靈開始在我們</u><u>裡</u><u>頭像河一樣地湧流。這是在起初經歷救恩的順序</u>。如今當我們在屬靈的經歷中往前，那靈便像流通的河帶給我們話的供應，就是嗎哪。<u>在我們基督徒經歷的開始，我們先有話，然後有那靈；先有嗎哪，然後有活水</u>。

**跟隨主的引導，經歷祂的救恩** 在17章1節，以色列人遵著耶和華的吩咐往前行。他們不是照著自己的意見或選擇而行。離開了他們初次喫嗎哪的地方，以色列人只跟隨主的引導。他們只是<u>跟隨柱子引導他們到一處乾旱之地，那</u><u>裡</u><u>沒有水的供應，但有一塊巨大的磐石。神的百姓在這個地方要經歷祂的救恩</u>。

**飲活水之前7種特出的經歷** 以色列人在埃及時，曾看見神的權能顯在各種災害上。因著神的干預，這些災害神奇地臨到埃及人身上。不但如此，又因著經歷了逾越節和出埃及，他們就脫離法老的暴虐。他們既出了埃及，也過了紅海，以後到了瑪拉，神的百姓還經歷苦水變甜。瑪拉之後到了以琳，他們經歷了70棵棕樹的生長和12股水泉的湧流。到了16章他們又享受了主供應的嗎哪。在短短的期間，以色列人有<u>7</u><u>種特出的經歷：在埃及的災害、逾越節、出埃及、過紅海、苦水變甜、</u><u>70</u><u>棵棕樹和</u><u>12</u><u>股水泉，以及屬天</u><u>的嗎哪</u>。倘若我們來看我們屬靈的歷史，將會發覺我們也有這些基本的經歷。

**我們需要活水的經歷–經歷那靈** 在屬天嗎哪的經歷以後，雲柱領以色列人進到一個地方，在那裡他們還要有另一種經歷-活水的經歷。這表示即使<u>我們經歷基督作嗎哪以後，我們還需要經歷祂作活水。在屬靈生命和肉身生命中，我們需要喫也需要喝。我們不喝水就無法生存。</u>不信的人對福音的傳講有回應並敞開接受主的時候，同樣的原則也可以適用。倘若他們接受福音的話而沒有經歷那靈，他們就不能消化這話。接受話以後，他們需要經歷那靈，幫助消化這話。

___

## 週二

### 以色列人和摩西的試驗–沒有水喝

> 出 17:4-7 摩西就呼求耶和華說，我要怎樣對待這百姓呢？他們幾乎要拿石頭打死我。耶和華對摩西說，<u>你手</u><u>裡</u><u>拿著先前擊打河水的杖</u>，帶著以色列的幾個長老，從百姓面前走過去。我必在何烈的磐石那裡，站在你面前；<u>你要擊打磐石，就必有水從磐石流出來</u>，使百姓可以喝。摩西就在以色列的長老眼前這樣行了。他給那地方起名叫瑪撒，又叫米利巴；這是因以色列人爭鬧，又因他們試探耶和華，說，耶和華是在我們中間不是？

> 彼前 1:7 <u>叫你們信心所受的試驗，</u><u>比那經過火</u><u>的試驗仍會毀壞之金子的試驗，更為寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候，顯為可得稱讚、榮耀和尊貴的</u>。

**以色列人無水時爭鬧，我們也差不多** 當以色列人來到一處無水之地，他們與摩西爭鬧，並且試探神。我們也許認為自己比以色列人要好，在這樣的環境中，絕不會爭鬧、埋怨或是試探主。有時候我們埋怨教會的長老或是指責他們作了某事時，我們就有這樣的經歷。故此，我們不該認為出17:1-6是單單描述以色列人的。這段話也是今天我們的一幅圖畫。

**瑪撒與米利巴–試煉與爭鬧** 出17:7告訴我們，那地方起名叫瑪撒和米利巴，因以色列人爭鬧，又因他們試探耶和華。<u>瑪撒的意思是被試煉、試驗、試探並被察驗。米利巴的意思是爭鬧或爭鬥。</u>瑪撒是一個試驗的地方。有三方面牽連在瑪撒的試驗中：摩西、以色列人和神。<u>以色列人試探神，而神一方面試驗摩西，另一方面試驗以色列人。</u>因此，在瑪撒三方面都在試驗中。在米利巴惟一通過試驗的是神。<u>摩西和以色列人都失敗了。</u>雖然摩西和以色列人在這次試驗中失敗了，<u>但神卻沒有定罪他們。</u>

**乾旱暴露我們** 我們已經看見，沒有水對神和神的百姓都是一項試驗。在我們的家庭生活或教會生活裡，神常常許可我們來到乾旱的階段。在教會生活中更是如此。沒有一個地方教會是一直湧流活水的。有時候在教會生活中我們到了瑪拉，那裡的水是苦的。還有時候我們到了以琳，那裡有12股水泉湧流著。然而，我們難得在以琳逗留很久。<u>在神的引導之下，我們在教會生活</u><u>裡</u><u>最終被帶到瑪撒，那</u><u>裡</u><u>一點水也沒有。在此我們被擺在試驗中。我們有充分的水喝的時候，很容易行得合宜</u>。弟兄們的舉動都彬彬有禮，姊妹們也和藹可親。<u>但在沒有水喝的時候，我們可能變成喜歡爭鬧、難受管理，甚至拋棄所有約束的人。</u>婚姻生活的情形也是一樣。當一切都順適、都積極的時候，夫妻也許都很謙卑、仁慈和溫柔。但是當我們在婚姻生活中被引到乾旱之地時，我們的舉動就產生一種激烈的改變。不再是仁慈和溫柔，乃是發怨言和爭鬧。但是當我們因著缺水而口渴不滿足時，我們就會為自己力爭並奮鬥。這樣，在教會生活和家庭生活中，我們就被暴露了出來。

___

## 週三

### 基督為我們(罪人)受擊打，流出活水

> 出 17:1-2 …在那裡百姓沒有水喝，所以與摩西爭鬧，說，給我們水喝罷！摩西對他們說，你們為甚麼與我爭鬧？為甚麼試探耶和華？

> 民 20:13 這就是米利巴水；以色列人在那裡向耶和華爭鬧，耶和華就在他們中間顯為聖。

> 約 4:10 <u>耶穌回答說，你若知道神的恩賜，和對</u><u>你說請給</u><u>我水喝的是誰，你</u><u>必早求祂，祂也必早</u><u>給了你活水。</u>

> 林前 12:13 <u>因為我們不拘是猶太人或</u><u>希利尼人</u><u>，是為奴的或自主的，都已經在</u><u>一位靈裡受</u><u>浸，成了一個身體，且都得以喝一位靈。</u>

**平安的水或是米利巴的水** 結47:19和48:28兩處都題到『加低斯爭鬧的水』。在這兩處經節裡，『爭鬧』的希伯來字都是米利巴，就是在民20:13給水所起的名。<u>從被擊打的磐石流出來的水應當是平安的水。但因著我們的失敗，它成了米利巴的水，爭鬧、爭鬥、爭吵的水。</u>雖然神是信實的、是憐憫的，但我們卻是有罪的、不忠的。為這緣故，應該是平安的水反叫作爭鬧的水。

**基督為我們(罪人)受擊打，流出活水** 根據我們的意見，神不該供應活水給那些有罪惡、不忠的人。然而，<u>神沒有扣留水的供應。反之，神用律法擊打祂的基督，使活水能流出來解我們的乾渴</u>。這啟示出神的信實和憐憫。當試驗來到，我們的反應常是消極的。我們就是通不過神和祂百姓所加給我們的試驗。雖然神是信實的、是憐憫的，但我們是有罪的，正如以色列人一樣。儘管他們蒙了救贖，但在瑪撒他們的舉動還是像罪人一般。<u>基督為我們受了擊打，使活水能從祂流出來，解除犯罪百姓的乾渴</u>。

**若缺少基督這活水的解渴，就留在爭鬥、爭鬧、爭吵和批評的試驗中** <u>每當我們缺少基督作活水來解我們的乾渴時，我們就自然而然地受到神的試驗。由於缺水，今天的基督徒一次又一次地受到試驗。因著這項缺乏，爭鬥、爭鬧、爭吵和批評是很普通的事。</u>

**喫、喝與呼吸** 根據聖經裡的啟示，<u>喫在喝</u><u>裡</u><u>，喝在呼吸</u><u>裡</u>。有些基督徒看見喝的重要，但沒有看見呼吸的需要。雖然我們有喝的道理，但是不呼吸，我們就沒有實際的路來喝活水。如果我們<u>要喫，就必須喝；如果我們要喝，就必須呼吸</u>。倘若我們有出埃及記16章而沒有17章，我們就光有喫，而沒有喝。在實行上我們不能有一件而沒有另一件，因為喫總是在喝裡面。

**如果我們蒙主光照，我們會曉得喝比喫更需要** 哥林多前書保羅強調喝過於喫。在林前12:13他說，「我們都得以飲於一位靈」。<u>如果我們不喝，我們就不能喫。喝包含了喫</u>。這意思是說<u>靈食包含在生命的水</u><u>裡</u><u>面。因此，沒有生命的水，我們就不能有任何屬靈的食物</u>。根據啟22:1-2，<u>生命樹長在生命水的河中</u>。這啟示出那裡有生命水的湧流，那裡就有生命樹的生長。水把樹帶給我們。水是源頭，因為從神和羔羊的寶座流出來的是生命水，而不是生命樹。

___

## 週四

### 從被擊打的磐石流出的水 是在復活裡生命的水，要作我們的生命

> 出 17:6 我必在何烈的磐石那裡，站在你面前；你要擊打磐石，就必有水從磐石流出來，使百姓可以喝。摩西就在以色列的長老眼前這樣行了。

> 約 7:38 <u>信入我</u><u>的人，就如經上所說，從</u><u>他腹中要</u><u>流出活水的江河來。</u>

**磐石流出的水乃是在復活裡生命的水** 復活表明擺在死裡又活過來的東西。它也表明經過死亡所長出的生命。在聖經中，<u>這磐石是說到神的救贖和基督的道成肉身。</u>它也說到<u>基督的人性和祂的受死。</u>從被擊打的磐石流出的水是在道成肉身、為人生活和受死以後纔湧出來的。只有在基督成就了這些主要的步驟之後，水纔流出來。聖經清楚地告訴我們，<u>那磐石就是基督</u>。基督是神，如何能成為磐石呢？這暗指道成肉身和為人生活。為要成為磐石，基督必須成為肉身，並住在人間一段時期。最終，<u>祂在十字架上，受了神律法權柄的擊打</u>。因此，17章6節是很深奧的一節，它蘊含著基督的道成肉身、<u>為人生活和受死</u>。

**磐石流出的水就是三一神流出來作我們的生命** 這水就是生命水，是三一神流出來作我們的生命。<u>生命的水從神和羔羊的寶座流出來，說出父神是源頭，子神是河道，而靈神是水流</u>。林後13:14保羅說：『願主耶穌基督的恩典，神的慈愛，聖靈的交通，與你們眾人同在。』在此我們有父的慈愛、子的恩典，以及聖靈的交通或流出。這就是作為活水的三一神。<u>今天我們所喝的生命水就是三</u><u>一</u><u>神流出來作我們的生命。</u>

**神化身在基督裡臨到人** 聖經從開始到結束，乃是三一神的啟示。在創1:26，神說到祂自己是『我們』。這是指神格的三一性說的。雖然聖經題到許多事物，但焦點乃是<u>三而一的神經過道成肉身、為人生活、釘十字架和復活，成了包羅萬有賜生命的靈。</u>我從不厭倦宣告這個奇妙的事實。三一神的湧流是無窮無盡的。如果我們從神聖的觀點來讀聖經，我們將要看見<u>聖經啟示的中心點是關乎三而一的神，以及祂成為賜生命的靈所經過的種種過程</u>。

**那靈就是生命的水** <u>那靈</u><u>-</u><u>賜生命的靈</u><u>-</u><u>就是生命的水</u>。我們已經指出生命水就是三而一的神。現在我們說那靈就是生命水。有些人會希奇生命水是那靈還是三一神。對聖經中這件事神聖啟示的正確領會乃是這樣：<u>生命水就是那靈，那靈就是三一神，三一神就是生命水。神聖的豐富可供我們來飲用。</u>如果我們有分於它們，我們就要得著滋養和豐當的供應。然而，我們若單單研究它們、分析它們，這分享受和供應就要被奪去。

___

## 週五

### 基督作為復活與麥粒-藉苦難經歷、享受、並彰顯復活的基督

> 約 16:13-15 只等實際的靈來了，祂要引導你們進入一切的實際；…祂要榮耀我，因為祂要從我有所領受而宣示與你們。凡父所有的，都是我的，所以我說，祂從我有所領受而要宣示與你們。

> 民 17:8 第二天，摩西進見證的會幕去；看哪，利未家<u>亞倫</u><u>的杖已經發了芽，甚至生了花苞，開了花，結</u><u>了熟杏</u>。

> 林後 1:8-9 弟兄們，關於我們在亞西亞所遭遇的患難，我們不願意你們不知道，就是我們被壓太重，力不能勝，甚至連活命的指望都絕了，自己裡面也斷定是必死的，<u>叫我們不信靠自己，只信靠那叫死人復活的神。</u>

**我們可以經歷、享受、並彰顯基督作為復活**

<u>基督在…復活裡生為神的長子</u>，我們這些蒙神揀選的人，也生為神許多的兒子，就是與基督同胎所生的弟兄。在這同一個復活裡，<u>基督也成了賜生命的靈</u>。

<u>如今，這靈住在我們得重生的靈裡，與我們的靈聯結為一靈</u>。祂不只在我們裡面，祂也與我們的靈聯結成一靈。為此，我們就<u>要操練，將我們全人轉向這聯結的靈，並置於這聯結的靈。</u><u>…</u><u>我們說話、行事、待人、接物，都照著這</u><u>聯</u><u>結的靈。</u>…我們這樣活在這聯結的靈裡，就能活出基督的身體，而成為基督團體的彰顯。

**發芽的杖表徵基督這位復活者，該是我們的生命、生活和我們裡面復活的生命，並且這生命該發芽、開花並結出熟杏**

杖是一根木頭，是一根樹枝，上下都砍斷了，上離葉，下離根。…原來能從樹上得汁液，能開花結果，現在是死了。十二根杖都沒有葉子、<u>沒有根，都是死枯的。</u><u>…</u><u>若有哪一根能發芽，哪一根就是神所揀選的。</u>在此我們看見復活乃是神揀選的根據；復活乃是權柄的根據。

<u>復活是神，不是我們；復活就是神能，我不能；復活就是神作的，不是我作的。</u>…所有認識復活的人，都是對自己絕望的人；所有認識復活的人，都是知道自己不能的人。天然的力量還存在時，復活的能力就無法彰顯。…<u>凡是你能的，乃是天然的；你不能的，才是復活的</u>。

**我們要在復活裡生活，就必須認識、經歷並得著復活的神**

宇宙中<u>苦難的主要目的</u>，特別對神的兒女來說，乃是<u>要藉此使神的性情得以作到人的性情裡</u>。…藉著外面毀壞的過程，裡面的過程得以發生，將新的構成成分加到我們的生命裡。…<u>當神要帶你經過毀壞的過程時，你必須向祂表同意。你不需要懼怕，因為神知道如何分配苦難；</u><u>…</u><u>祂為每個人所選定的分，總是為著這目標，就是使我們生命裡神聖的內容得以加增。</u>祂若懲罰我們，總是「為了我們的益處，使我們有分於祂的聖別」。 「萬有都互相效力，叫愛神的人得益處，就是按祂旨意被召的人。」得什麼益處？就是「模成神兒子的形象」。

___

## 週六

### 基督作為復活與麥粒-死而復活，日日新陳代謝地更新

> 林後 4:16 <u>所以我們</u><u>不</u><u>喪膽，反而我們外面的人雖然在毀壞，我們裡面的人卻日日在更新。</u>

> 約 12:23-24 耶穌回答說，人子得榮耀的時候到了。<u>我實實在在地告訴你們，一粒麥子不落在地裡死了，仍舊是一粒；若是死了，就結出許多子粒來。</u>

> 約 15:5 <u>我是葡萄樹，你們是枝子；住在我裡面的，我也住在他裡面，這人就多結果子</u>；因為離了我，你們就不能作什麼。

**我們要在復活裡生活，就必須因復活生命新鮮的供應得著滋養，而日日得更新** 我們外面的人，我們必死的身體，因著死的殺死工作逐漸銷毀；我們裡面的人，就是我們重生的靈，連同我們裡面的各部分，卻<u>因復活生命的供應，得以日日新陳代謝地更新</u>。

<u>每時每刻我們都需要接受神，使祂能加到我們裡面；我們也必須拒絕己，好接受基督的死，使我們能與我們裡面的主合作。這樣，我們就會享受更新的效能，也會享受更新的結果，就是我們在行為、性格、個性甚至習慣上，新陳代謝地改變。</u>…當我們天天在基督裡經歷神，我們就會看見神的心意是要一點一點地更新我們，特別是更新我們的習慣。這是日日得更新的真實經驗。<u>為這個目的，神興起種種環境消耗我們外面的人，使我們裡面的人能日日得更新</u>。

**我們可以經歷、享受並彰顯基督作為麥粒** 主耶穌作為一粒麥子若沒有死，就仍是一粒。…祂的成為肉體，使祂神聖的榮耀遮藏在祂的肉體裡；但藉著祂的死，祂的榮耀就釋放出來，好在復活裡產生許多子粒，成為祂的擴增，彰顯祂的榮耀。

基督的得榮耀產生一個結果-一個合併。…神在祂經綸中的願望，就是要得著一個獨一的合併。這是祂宇宙的事業。…<u>神的目的就是要使祂自己與所有基督的信徒合併成為一個合併。神的目的是要所有基督的信徒都合併到祂的合併裡，成為一個擴大的合併。</u>這擴大的合併揭示在約14:16-20。…這個合併就是基督得榮耀的結果。

**我們藉著在心思的靈裡得著更新而穿上這新人，至終就要終極完成基督的身體；這基督的身體要終極完成新耶路撒冷**

真葡萄樹作包羅萬有之基督的表號，乃是經過過程並終極完成之三一神的生機體。…其枝子乃是基督的信徒，他們按天性原是野橄欖樹的枝子，藉著信入基督，已被接枝在栽種的橄欖樹上。栽種的橄欖樹和真葡萄樹，二者都是表徵基督。因此，<u>接枝在栽種的橄欖樹上，就是接枝在真葡萄樹上。</u><u>…</u><u>其接上的枝子已得著重生而有了神聖的生命，被帶進與釘死並復活之基督的生命聯結裡，且與經過過程並終極完成的三一神合併一起。</u>

___

