---
title: "2024第41週導讀卡"
date: "2024-10-03"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-17-4.jpg"
tags:
    - 出17
    - 出18
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第46-49篇–亞瑪力人與國度的豫表

___

## 週一

### 戰敗亞瑪力人

> 出 17:8-12 那時，亞瑪力人來在利非訂，和以色列人爭戰。摩西對約書亞說，你為我們選出人來，出去和亞瑪力人爭戰。明天我手裡要拿著神的杖，站在山頂上…。摩西、亞倫與戶珥，都上了山頂。<u>摩西何時舉手，以色列人就得勝；何時垂手，亞瑪力人就得勝。</u>但摩西的手發沉，他們就搬一塊石頭來，放在他以下，他就坐在上面。亞倫與戶珥扶著他的手，一個在這邊，一個在那邊，他的手就穩住，直到日落的時候。

> 羅 8:13 <u>因為你們若照肉體活著，必要死；但你們若靠著那靈治死身體的行為，必要活著。</u>

**接受屬天生命的供應以及裂開磐石流出的活水之後的經歷** 17章開頭有活水從裂開的磐石流出來解我們的乾渴。然後在8-16節有和亞瑪力人的爭戰。這乃是照著神的計畫。根據16章和17章的圖畫，<u>我們接受了屬天生命的供應以及裂開磐石流出的活水以後，我們就準備好要和亞瑪力人爭戰</u>。

**肉體是何等攔阻我們跟隨主** 我們得救、受浸以後，就有瑪拉和以琳的經歷，然後我們喫嗎哪、喝活水；只有到那個時候我們纔發現肉體是何等攔阻我們跟隨主。<u>肉體是攔阻我們與主一同往前的仇敵。在這件事上，肉體比起世界來是更大的仇敵。</u>

**當我們與肉體爭戰時，有屬天的嗎哪和活水來維持我們** 在我們開始享受基督作食物，並享受賜生命的靈作活水以前，我們一點不覺得肉體與我們交戰。我們活在肉體裏，憑肉體而活動，並照著肉體而行。我們所作的每件事都在肉體裏。然而，我們一點不察覺肉體這麼活躍，這麼猖狂。我們能作見證，<u>在開始享受基督、喝活水以後，肉體便起來與我們爭戰。讚美主，當我們與肉體爭戰時，有屬天的嗎哪和活水來維持我們</u>！

**肉體–亞瑪力人始終隨著我們** 即使我們有分基督作屬天的嗎哪，並飲於那靈作活水，亞瑪力人仍在近處與我們爭戰。我們需要留意肉體─亞瑪力人始終隨著我們的事實。我們在晨更中享受主以後，也許在早餐時，立刻有事情發生，來激怒肉體。肉體嫉妒我們享受基督。因此，<u>撒但挑動肉體與我們爭戰，要阻撓我們跟隨主。我們在基督徒的生活中，天天都受肉體的攪擾；甚至你坐在教會的聚會中，你還記得一些不愉快的事、或是回想起別人怎麼苦待你。你這些不愉快的思想是在肉體裏。</u>散會後，你會受到肉體厲害的攻擊。亞瑪力人會來與你爭戰。

**亞瑪力人是雅各孿生兄弟以掃的後裔**(創36:12) 以掃所表徵的肉體，和雅各所表徵重生的人非常相近；雅各後來成了以色列。以掃先生下來，然後纔是雅各。這表明<u>肉體屬於頭一個人，而我們重生的人屬於第二個人</u>。

**亞瑪力人的意義** <u>亞瑪力人這個名字的意思是好戰。肉體喜歡爭戰</u>，絕不要維持和平。此外，肉體非常破壞人。最毀壞基督徒生活的就是肉體。<u>肉體毀壞我們的婚姻生活、家庭生活和教會生活。它想要毀壞每一樣積極的事物。</u>你讀羅馬書第七章，你會看見肉體造成何等的困擾。根據那一章聖經，保羅受攪擾到一個地步，呼喊說：『<u>我是</u><u>個</u><u>苦</u><u>惱的人!</u><u>誰</u><u>要</u><u>救我脫離</u><u>那屬</u><u>這死的身體？</u>表面看來這個困擾是罪所造成，事實上它是肉體所引起的。肉體是何等的好戰、破壞人並攪擾人！

___

## 週二

### 繼續和亞瑪力人爭戰

> 出 17:13-16 約書亞用刀擊敗了亞瑪力王和他的百姓。耶和華對摩西說，<u>我要將亞瑪力的名號從天下全然塗抹</u>；你要將這話寫在書上作記念，又念給約書亞聽。<u>摩西築了一座壇，起名叫耶和華尼西</u>；又說，因為<u>有手敵擋耶和華的寶座；耶和華必世世代代和亞瑪力人爭戰</u>。

> 羅 8:7-8 <u>因為置於肉體的心思，是與神為仇，因牠不服神的律法，也是不能服；而且在肉體裡的人，不能得神的喜悅。</u>

**肉體扺擋神** 我們肉體的每一方面，不論善惡，都是神權柄的仇敵。肉體不在意神或神的權柄。<u>每當我們在肉體裏面，就認為自己是單獨的人，沒有義務要順服神的寶座。我們以為我們有自己的地位和權利。</u>這樣背叛態度的根源是在撒但裏面。然而，<u>撒但與我們的肉體是一個。</u>撒但的原則不是直接臨到我們，而是藉著別人或是我們自己裏頭的一些東西而來。例如，撒但以蛇的形狀臨到夏娃。在馬太16章，非常愛主耶穌的門徒彼得，被撒但所利用。撒但在彼得裏面並藉著他臨到主。我們的肉體時常作了撒但的外衣。<u>每當我們運用肉體，撒但就藏在我們裏頭。</u>因此，肉體和撒但一樣，敵擋神的權柄。根據出埃及記17章的圖畫，亞瑪力人乃是敵擋神寶座的手。

**將亞瑪力的名號從天下塗抹** 根據羅馬書8:7-8節，肉體乃是神的仇敵，它不願意也不能順服神。

**藉著十字架，我們享受主的得勝** 耶和華尼西這個名稱就是『耶和華是我的旌旗』的意思。<u>耶和華是我們的旌旗，意思就是耶和華是我們的得勝</u>。摩西築了一座壇，然後起名叫耶和華尼西。壇表徵對付我們肉體的十字架。（加五24。）一方面，我們的肉體必須被塗抹；另一方面，十字架定規是一個記念。藉著十字架，我們享受主的得勝。這意思是說，藉著壇，我們享受耶和華尼西。

### 如何與亞瑪力人爭戰 

**藉著與代求的基督一同禱告** 摩西在山頂上禱告，豫表基督在天上為我們代求。但摩西需要亞倫和戶珥扶著他的手，這個事實表明<u>我們需要禱告。基督在天上禱告，而我們必須在地上禱告。我們禱告的時候，就與山頂上的摩西合一。</u>

**藉著爭戰的靈治死肉體** 今天基督在天上，也在我們裡面作爭戰的靈。<u>在天上祂是代禱的摩西，在我們</u><u>裡</u><u>面祂乃是爭戰的約書亞</u>。<u>為了與內住的基督合作，我們需要與天上的基督聯合。然後肉體就要實際地被治死</u>。

**藉著治死所有出於肉體的良善或敗壞** 我們常常滅絕邪惡的肉體，卻保存好的肉體，良善的肉體。我們都有某些優點，在某些事上我們以為比別人好。<u>倘若我們要對付肉體，我們就必須徹底地對付，不論好的、壞的都完全治死。只要是出於肉體的，就必須對付。</u>

**藉著順從主的話** 今天我們必須順從裡面膏油的塗抹。每當我們<u>不順從</u><u>裡</u><u>面膏油的塗抹，肉體就立刻得勢</u>。但如果我們一直<u>順服</u><u>裡</u><u>面膏油的塗抹，我們就會與基督一同禱告，並與內住的靈合作</u>。這使我們能勝過肉體，並且把肉體治死。這就是與肉體爭戰的路。

___

## 週三

### 棄絕肉體，帶進國度

> 出 18:1-7 摩西的岳父，米甸祭司葉忒羅，聽見神為摩西和神的百姓以色列所行的一切事，就是耶和華將以色列從埃及領出來的事，便帶著摩西的妻子西坡拉，就是摩西從前打發回去的，又帶著西坡拉的兩個兒子，<u>一個名叫革舜，因為摩西說，我在異地作了寄居的；一個名叫以利以謝，因為他說，我父親的神幫助了我，拯救我脫離法老的刀。</u>摩西的岳父葉忒羅，帶著摩西的妻子和兩個兒子，來到神的山，就是摩西在曠野安營的地方。他叫人告訴摩西說，我是你岳父葉忒羅，帶著你的妻子和兩個兒子來到你這裡。摩西出去迎接他的岳父，向他下拜，與他親嘴，彼此問安，然後都進了帳棚。

> 出 18:8-12 摩西將耶和華為以色列的緣故，向法老和埃及人所行的一切事，以及路上所遭遇的一切艱難，並耶和華怎樣拯救他們，都述說與他岳父聽。葉忒羅因耶和華待以色列的一切好處，就是拯救他們脫離埃及人的手，便甚歡喜。葉忒羅說，耶和華是當受頌讚的；祂拯救了你們脫離埃及人和法老的手，將這百姓從埃及人的手下拯救出來。我現今在埃及人狂傲對待這百姓的事上得知，耶和華比眾神都大。摩西的岳父葉忒羅把燔祭和平安祭獻給神；亞倫和以色列的眾長老都來了，與摩西的岳父在神面前喫飯。

> 加 5:17，21	<u>因為肉體縱任貪慾，抵抗那靈</u><u>⋯</u><u>行這樣事的人，必不得承受神的國</u>。

**十八章陳明神國的豫表，描繪；以及在神的國裏，作神居所的帳幕得著建造** 這描繪是在與亞瑪力人的爭戰之後纔陳明出來，這事實表徵，作神仇敵的肉體受到對付時，國度和君王職分就立刻進來，作基督身體的召會也得著建造。<u>我們要實化國度和召會的建造，就必須棄絕肉體的良善和邪惡這兩方面。掃羅之所以失去君王職分，是因他沒有滅盡亞瑪力人，卻將該滅之物中上好的留下。</u>（撒上十五與註。）

**國度的來臨是在神百姓蒙拯救脫離撒但（法老）和世界（埃及，）以及肉體（亞瑪力）被擊敗並征服之後** 按照歷史的順序，18章所描述的事件，是發生在帳幕的建造之後，並且是在以色列人帶著帳幕起程往美地去之前不久。（申一6∼18。）<u>摩西被神感動，在</u><u>17</u><u>章之後插入這些事件，這表明在經歷神完滿的救恩時，國度的來臨是在神百姓蒙拯救脫離撒但（法老）和世界（埃及，）以及肉體（亞瑪力）被擊敗並征服之後。</u>戰敗亞瑪力人後，就需要國度作範圍，環境，使神在地上的居所得著建造。

**當人的肉體被擊敗並征服，神的國度就立刻來到**  這一點在加5:17-25說得很清楚。加5:17說 ：『<u>因為肉體縱任貪慾，抵抗那靈，那靈也抵抗肉體，二者彼此敵對，使你們不能作所願意的。</u>』5:21告訴我們，<u>行肉體之事的人，必不能承受神的國</u>。5:24用『已經把肉體釘死』這個片語來指十字架。當肉體被除去，國度便與我們同在。這由我們的經歷可以證實。<u>靈與肉體相對。在靈</u><u>裡</u><u>有除去肉體的能力。當那靈帶著十字架的能力擊敗我們的肉體，並且將其征服時，神的國度便與我們同在。</u>

**國度的圖畫** <u>當國度來到，尋求神的外邦人會來敬拜祂。</u>這些外邦人由葉忒羅所代表。<u>當國度來到，教會有分於國度</u>。在十八章，<u>教會由西坡拉所代表，西坡拉豫表基督被以色列人棄絕的時候所得著的外邦教會。</u>

___

## 週四

### 國度的豫表

> 出 18:13-19 第二天，摩西坐著審判百姓，百姓從早到晚都站在摩西旁邊。摩西的岳父看見他向百姓所作的一切事，就說，你這向百姓作的是甚麼事？<u>你為甚麼獨自坐著，眾百姓從早到晚都站在你旁邊？</u>摩西對他岳父說，這是因百姓到我這裡來求問神。他們有爭執的時候，案件到我這裡來，我便在兩造之間施行審判；我又叫他們知道神的律例和法度。摩西的岳父說，你這作的不好。你和這些百姓必都疲憊；因為<u>這事太重，你獨自一人辦理不了</u>。現在你要聽我的話；我為你出個主意，願神與你同在。你要在神面前代表百姓，將案件帶到神那裡；

> 出 18:20-27	又要將律例和法度教導他們，指示他們當行的路，當作的事。<u>你也要從眾百姓中揀選有才能的人，就是敬畏神、誠實可信、恨不義之財的人，派他們作千夫長、百夫長、五十夫長和十夫長，管理百姓，叫他們隨時審判百姓；</u>大事都要帶到你這裡，小事他們自己可以審判。這樣，你就輕省些，他們也可以同擔這擔子。你若這樣行，神也這樣吩咐你，你就能受得住，這百姓也都可以平平安安的歸回他們的地方。於是，摩西聽從他岳父的話，按著他所說的而行。摩西從以色列人中揀選了有才能的人，立他們為百姓的首領，作千夫長、百夫長、五十夫長和十夫長。他們隨時審判百姓，有難斷的案件就帶到摩西那裡，但各樣小事他們自己審判。此後，摩西讓他的岳父離去，他就往自己的地去了。

**外邦人歸向神，召會得興旺** 我們從經歷中知道，當我們的肉體被擊敗，不信的人就要歸向我們。積極傳福音是好的。然而，若我們活在肉體裡，不能戰勝亞瑪力人，我們也許多多勞苦傳福音，但很少不信的人會回轉。如果我們先擊敗並征服肉體，然後去接觸人，傳福音給他們，葉忒羅就會到我們這裡來。這意思是說，不信的人會轉到這邊來。<u>當我們憑著活的靈，藉著作工的十字架，殺死肉體而傳福音時，無論我們到那</u><u>裡</u><u>，人都會歸向我們。不但如此，西坡拉所代表的教會也要興旺起來。正確的傳福音定規是國度。</u>倘若我們活在肉體裡，不論我們傳福音多努力，別人不會藉著我們歸向神。<u>我們必須是戰勝亞瑪力人的人。然後代表外邦人的葉忒羅，會藉著我們歸向神，而且教會也必興旺起來。</u>

**國度的權柄與等次** 出18:13-27記載葉忒羅建議摩西指派千夫長、百夫長、五十夫長、十夫長，來幫助他。它描述在神的國度裡，在神聖權柄之下的等次。它幫助我們看見，<u>神的國度</u><u>裡</u><u>沒有混亂。反之，在摩西所代表的基督元首地位之下，一切都是有秩有序的。在基督作元首之下，每一件事、每一個人都是有次有序的。</u>如果一個地方教會真是神的國度，就不光有長老，也有官長。官長代表甚麼呢？他們代表維持良好次序的人，就是能題醒別人那靈和十字架的人。不需要將每件事都歸諸摩西，照樣，今天在教會中，也不需要每一件事都找長老。反而在教會生活中該有官長，在基督元首權柄之下，解決問題並維持秩序。在教會生活中，官長的出現乃是國度的記號。它指明我們有摩西所表明作元首的基督。我們都在祂的元首權柄之下。

___

## 週五

### 在天父的家裡－活在那藉著基督的死與復活所為我們預備的地方

> 約 14:1-2 你們心裡不要受攪擾，<u>你們當信入神，也當信入我。在我父的家裡，有許多住處</u>；若是沒有，我早已告訴你們了；我去是為你們預備地方。

> 林前 3:16 <u>豈不知你們是神的殿，神的靈住在你們裡面麼？</u>

> 約 14:3 <u>我若去為你們預備了地方，就再來接你們到我那裡，我在哪裡，叫你們也在哪裡。</u>

**約翰14章的中心思想-必須信入神，才能進到神裡面** 14:1節啟示了兩個非常重要的重點。第一是主與神相同。人若信入神，也必信入主，因為主與神自己是相同的。事實上，主就是神自己。

**信神和信入神不同** 14:1節第二個重要的點乃是：信神和信入神不同。你也許說你信神，但你是否信入神？<u>我們必須記住，信神是客觀的，信入神是主觀的。乃是這種主觀的信，將我們帶進神裡面。主實在是說，「你們若信入神，也當信入我。」</u>「入」字是很要緊的。…我們不可遺漏這字。這裡不是客觀的相信事實，乃是主觀的相信，將我們帶進神裡面。本章的中心思想就是我們必須信入神。

### 父的家乃是經過過程並終極完成的神，與蒙祂救贖、重生、變化的選民，所構成的一個神人二性的合併

**必須先進入（信入）祂裡面** “我去是為你們預備地方”，意思是：主要預備地方，完成救贖，為人開路，並為人作出立場，好使人進入神裡面。我們若要讓神住在我們裡面，我們必須先進入祂裡面。我們若不進入祂裡面，祂就不會進入我們裡面。一旦我們住在神裡面，祂就要住在我們裡面。

**罪人怎能進入神裡面？** 所有被隔離的元素：罪性、罪行、世界、魔鬼、死亡、肉體、以及己，都必須除去，然後我們才會親近神，不只到神面前，更是到神裡面。…為此，需要一些工作，一些預備。主必須作預備的工作。祂必須去，不是到諸天之上，乃是到十字架，好除掉所有的障礙。所有的障礙都被主那包羅萬有的死除掉了。…<u>祂對付了罪性、罪行、世界、這世界的王、肉體、己、舊人甚至死亡。藉著死與復活，主鋪好了路，預備了地方，好把我們帶進神裡面。…藉著祂的死與復活，主開闢、預備了道路，鋪好了大道，能立刻領人進入神裡面。</u>

**主的來把神帶到人裡面，祂的去把人帶到神裡面；藉著這樣的來和去，祂將神建造到人裡面，並將人建造到神裡面，藉此建造神的家** 在三節主說，祂要接我們到祂哪裡，以致「我在哪裡，叫你們也在哪裡」。主在哪裡？祂在天上麼？不，祂在父裡面。主要門徒也在父裡面。主既在父裡面，所以祂也要把我們帶進父裡面。…<u>藉著祂的死而復活，主已將我們帶到祂自己裡面。藉著在祂裡面，我們也就在父裡面，因為祂在父裡面。祂在哪裡，我們也在哪裡。…在祂死而復活以前，主耶穌在父裡面，門徒卻不然。在祂死而復活之後，所有的門徒都進入父裡面，正如主在父裡面。那時主就能說，“我在哪裡，叫你們也在哪裡。</u><u>”</u>

___

## 週六

### 在天父的家裡－活在那藉著基督的死與復活所為我們預備的地方

> 約 14:21 <u>有了我的誡命又遵守的，這人就是愛我的；愛我的必蒙我父愛他，我也要愛他，要親自向他顯現。</u>

> 帖前 1:1 <u>保羅、西拉和提摩太，寫信給在父神和主耶穌基督裡，帖撒羅尼迦人的教會：願恩典與平安歸與你們。</u>

> 約 14:23 <u>我在他們裡面，你在我裡面，使他們被成全成為一，叫世人知道是你差了我來，並且知道你愛他們如同愛我一樣。</u>

### 神的兒子主耶穌基督，憑著那靈並藉著祂的死與復活，正在建造召會，就是祂的身體和父的家，是由三一神與蒙祂揀選並救贖之人調和而產生的

**三一神同信徒安排祂的住處，乃是為著建造祂的居所** 每當你甘甜地覺得你在主的同在中，並且主極其豐滿地住在你裡面，那時你也覺得你愛所有的信徒。按照你當時的領悟，你與任何信徒都沒有問題，你也可以隨時赦免每位弟兄姊妹的過錯。這就是為著神的建造切望與信徒是一。今天神在地上人間居所的建造，完全根據這個經歷。也許有<u>兩位弟兄彼此有問題，有什麼辦法可以解決</u>？不容易。<u>有一天，他們兩人都開始愛主，並且對祂有深切甘甜的珍賞。主給他們誡命，他們也接受了。他們立刻都在主的同在中，問題就過去了。這就是主在我們中間作神聖建造工作的方法</u>。這不是組織、規條或外面教導的事，這完全是愛主、經歷祂顯現並經歷祂同住的事。

**召會是父的家，也是在父神裡面**  帖前1:1啟示，教會不只是神的，是基督的；教會也是在神裡，在基督裡的。這裡的「父」字指明生命的關係。…神是教會人的父，因為我們都已經從神而生。我們已經從神而生，現今神乃是我們的父！<u>我們與神</u><u>有生命的關係</u><u>，</u><u>我們能說神是我們的父。神不再只是我們的創造者，祂已成了我們的父，因為我們已經從神而生。</u>

**活在教會這父的家裡內在的意義** 主在約翰17章祂向父禱告。在祂結束的禱告裡，祂指示我們的<u>一應當是在三一神裡，在是靈的基督和終極完成的靈裡。這一才是真正的一，乃是信徒與三一神的調和。</u>信徒要有這樣的一，就必須是在三一神這神聖奧秘的範圍裡。這裡父在子裡面，子在信徒裡面，信徒也在子裡面，子又在父裡面。這指示信徒乃是在是靈之基督與終極完成之靈那神聖奧秘的範圍裡，與三一神是一。

### 父家的目的–使人看見一、使神得滿足和安息、完成神永遠經綸 
第一乃是使看不見且奧秘的三一神，在地上人間，有一個看得見且具體的顯現，就是召會。第二，父家的目的是要使經過過程並終極完成的三一神得到滿足和安息。〔第三，〕父家的目的也是要使永遠且有目的之三一神，得以完成祂永遠的經綸，終極完成祂永遠的目標新耶路撒冷，為著祂永遠的擴展和彰顯。父的家是神的居所，至終就是新耶路撒冷；這是神永遠的目標，為著祂永遠的擴展和彰顯。

___

