---
title: "2024第49週導讀卡"
date: "2024-12-02"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
    - 出24
---

# 晨興補充材料 出埃及記 第24章–約的制定與神的異象 (參讀生命讀經76-80篇)

___

## 週一

### 約的制定

> 出 24:1-2 耶和華對摩西說，<u>你和</u><u>亞倫、拿答和亞比戶</u><u>，並以色列長老中的七十人，都要上到耶和華這</u><u>裡</u><u>來，遠遠的敬拜。</u><u>惟</u><u>獨摩西可以親近耶和華</u>，他們卻不可親近；百姓也不可和他一同上來。

> 出 24:3-5 摩西來將耶和華一切的話語、典章，都述說與百姓聽；眾百姓齊聲回答說，凡耶和華所說的話，我們必要行。摩西將耶和華的話都寫下；他清早起來，在山下築了一座壇，並按以色列十二支派，立了十二根柱子；又<u>打發以色列人中的少年人去獻燔祭，又向耶和華獻牛為平安祭。</u>

> 來 10:5,10 所以基督到世上來的時候，就說，“祭物和供物是你不願要的，你卻為我豫備了身體；⋯我們⋯藉耶穌基督一次永遠的獻上身體，就得以聖別。

**首領被帶到山上，留在祂那裡** 神藉著律法，將祂自己和祂經綸的啟示賜給祂的百姓之後，便<u>囑咐</u><u>摩西帶著</u><u>以色列的首領上到山上，留在</u><u>祂</u><u>那</u><u>裡</u><u>，</u><u>祂</u><u>好將心頭的願望啟示他們，並給他們看見帳幕的設計，要叫他們建造這</u><u>帳幕作神在</u><u>地上的居所</u>。

**百姓的回應指明以色列人不認識神** 百姓齊聲回答說，凡耶和華所說的話，我們必要行。這似乎是正面的回答，但乃是得罪神的，因為<u>這回答指明以色列人不認識神，也不認識自己。他們自以為能遵行神所要求的一切，卻不知道他們無法履行祂的誡命，乃需要祂的憐憫</u>。

**摩西沒有吩咐百姓遵守律法，反而藉著壇、十二根柱子、燔祭與平安祭的祭牲、和血來立約** 壇象徵基督的十字架，指明我們墮落、有罪的人無法遵守神的律法；因此，我們需要藉著十字架，被基督救贖、了結並頂替。

**柱子表徵見證** 十二根柱子，代表以色列十二支派，指明在神眼中，十二支派應當是作神見證的柱子，返照律法所描繪神在祂美德和屬性裡的所是。<u>律法賜給神的百姓，不是要他們謹守遵行，乃是要他們藉著十字架被基督救贖、了結、頂替並重新構成，成為神的見證。</u>

**燔祭與平安祭** 燔祭是為著神的滿足。我們是神所創造使祂得滿足的。然而，人因著墮落，不能讓神滿足。至終，基督來成為第二個人，完全讓神得著了滿足。這樣，祂能彀成為讓神得著滿足的燔祭。<u>神藉著燔祭得著了滿足之後，神與人之間纔可能有平安。這平安有賴於平安祭。當人與神一同享受基督時，就彼此同得滿足，彼此之間也有了和平。</u>我們天天與神一同飽嘗基督、享受基督時，我們就讓神得著滿足，並享受與祂之間的和平。

**基督的十字架，由壇所表徵** 藉著基督的血救贖我們，並且了結我們。基督作為供物的實際，在十字架上獻給神，作我們的救贖主和代替。<u>當我們經歷基督和十字架時，基督就成為我們的頂替，好用祂自己重新構成我們，將我們這些墮落的罪人變化成柱子，就是神在基督</u><u>裡</u><u>活的見證。</u>這就是神的經綸。

___

## 週二

### 立約的血

> 出 24:6-8 摩西將血一半盛在盆中，一半灑在壇上。又將約書念給百姓聽；他們說，凡耶和華所說的，我們必要行，也必聽從。摩西將血灑在百姓身上，說，看哪，這是耶和華按這一切話與你們所立之約的血。

> 太 26:28 <u>因為這是我立約的血，為多人流出來，</u><u>使罪得赦</u><u>。</u>

**立約的血是出於神的心** <u>獻在壇上之祭</u><u>牲</u><u>所流的血，</u><u>豫表基督</u><u>的血，乃是</u><u>為著</u><u>救贖、赦罪</u><u>並洗罪</u><u>。這血也立定神和祂子民之間的約。因此，血在這</u><u>裡</u><u>稱為『立約的血。』這血使神的子民，就是蒙了救贖、赦罪、和潔淨的墮落罪人，得以進到神面前，就是進到神自己</u><u>裡</u><u>面，並留在那</u><u>裡</u><u>，被祂注入，而被構成柱子，作神所是活的見證、活的描繪。</u>至終，<u>新約的血，就是永約的血，將神的子民領進對神這生命樹和生命水的完滿享受</u><u>裡</u><u>，從今時直到永遠。</u>

**血指出一方是有罪的，而另一方願意赦免** <u>灑血指出</u><u>立約的一</u><u>方犯了罪</u><u>，需要得赦免，它也指出神願意赦免</u>。來8:12『我要寬恕他們的不義，不再記念他們的罪愆。』啟示出神樂意赦免祂的百姓。

**救贖的血與神的面光** 沒有流血，就沒有赦罪，沒有赦罪，就無法滿足神公義的要求，使約無法成立。<u>但基督的血已經流出，使罪得赦；新約也憑祂的血得以成立。</u>摩西是以色列子民的代表，他被帶到神的面光中，在那裡停留了一段時間。<u>神若不是看見了救贖的血，祂絕不能容讓一個墮落、罪惡、敗壞的人留在祂面前。</u>摩西能彀停留在神面前，是因為神看見了救贖的寶血。<u>血是根基，使神能彀讓摩西到祂面前，停留在那</u><u>裡</u><u>。這意思是說，在救贖的血下，摩西能彀來到神面前。</u>

**若不流血，罪就不得赦免** 來9:22說：『若不流血，罪就不得赦免了。』在出24章裡，流血是因著百姓的罪需要得著赦免。題到血的這件事實，指出以色列子民需要得赦免，而神已豫備好要赦免他們。倘若神不願意赦免百姓，祂可以拒收祭物，而把所有的百姓都治死。<u>罪得赦免所必須的血已經流出來了</u>。

**贖罪的血引導蒙救贖的人進入至聖所** 血不僅救贖神的百姓，也將他們帶進對神的享受中。大衛在詩27:4說到這樣的享受：『有一件事我曾求耶和華，我仍要尋求，就是一生一世住在耶和華的殿中，瞻仰祂的榮美，在祂的殿裡求問。』<u>我們怎能進入神的殿中，瞻仰主面容的美麗呢？惟有藉著救贖並洗淨的血，纔能進入。惟獨在血的根基上，我們纔能在主的殿中瞻仰祂的榮美。救贖的血實際地把犯罪、敗壞的人帶進對神的享受中。</u>舊約裡祭物的血表徵基督的血，基督的血是新約的血。這血為我們作成許多奇妙的事。

___

## 週三

### 神的異象

> 出 24:9-11 隨後摩西和亞倫、拿答和亞比戶，並以色列長老中的七十人，都上了山。他們看見以色列的神，祂腳下彷彿有平鋪的藍寶石，像天本身一樣明淨。祂不伸手加害以色列人的尊貴者。他們觀看神，並且又喫又喝。

> 太 5:8 <u>清心的人有福了，因為他們必看見神。</u>

**神的異象顯現在透亮並清明的天裡** 摩西和以色列眾首領在立約的血所帶來的寧靜氣氛裡，並在透亮清明的天空下，進入與神的交通，在這交通中他們看見神。乃是在這樣的背景裡，神向摩西啟示帳幕的樣式。在山上的這一班人看見了從來沒有人看過的奇景。神所救贖、了結，並取代的百姓看見了神，甚至看見神的腳下的奇景。看見這樣的異象就是敬拜神。<u>這章聖經</u><u>裡</u><u>的敬拜包括觀看神及喫喝。這是真正的敬拜，這是神所要的敬拜。神不要我們在祂面前五體投地的敬拜祂。祂願意我們享受祂，並且在這樣的享受中來敬拜祂。</u>

**藉二十四章的記載-屬靈經歷的應用** 我們蒙了救贖，也經歷了十字架的了結，而且我們多多少少經歷了被基督所取代。我們可以作見證說，我們已經進入與神的交通中。起初這樣的交通還不甚明朗，但是<u>至終，在我們與主交通的過程中，天突然變得明朗美麗了。我們好像看見了一種屬靈的素質，這種素質可比喻為透亮的藍寶石，如同天色明淨。當我們經歷這樣的交通時，我們很難說出自己身在何處。這是人的言語所難述說的。你若是這樣經歷了主，就表明你和祂的交通更豐富、更拔高了。</u>

**來到西乃山的屬靈異象** 你必須來到西乃山，在那裡經歷祭壇、祭物和血。這樣，在你與主的交通中，最終天會變得清明而透亮。在你眼前的景色如同天色明淨，在這種環境裡，你會看見神和屬天的異象，<u>這異象是神心頭的願望，就是與祂要在地上得著一個居所有關。</u>今天基督徒中間實際上沒有談到神的居所，原因在於許多信徒不曾來到西乃山，領受神居所的異象。許多真得救的人還不曾來到山上，在透亮、清明的天裡觀看神。

**在這樣清明的空氣裡，我們纔能彀領受建造神居所的屬天異象** 要看見舊約會幕的異象，或是要看見今天教會的異象，這都是不可少的。然而，大多數的百姓在山腳下看不見這個景象。他們可能稍稍看見了一點點。但不像那些與摩西一同在山上的人看得那樣的完全。

**神的會幕-會幕一詞有三方面的用法** 第一，它是指在西乃山腳下所建造的會幕。第二，它指主耶穌是帳幕與人同在。約翰福音一章十四節說，話，就是神，『成了肉身，支搭帳幕在我們中間。』基督藉著道成肉身，成了神在地上的帳幕。因此，出埃及記的帳幕乃是基督作為神帳幕的豫表。第三，會幕指新耶路撒冷，乃是終極、完滿、擴大之神的帳幕，包括舊約和新約中神所救贖的百姓。<u>出埃及記這卷書所啟示神救恩的目的，乃是把祂的百姓帶進作為祂居所的帳幕</u><u>裡</u><u>。</u>

___

## 週四

### 在神的榮耀之下與神同住

> 出 24:12-15 <u>耶和華對摩西說，你上山頂到我這裡來，留在這裡；我要將石版，版上有我所寫的律法和</u><u>誡</u><u>命，賜給你，使你可以教導百姓。</u>摩西和他的幫手約書亞起來；摩西上神的山去。摩西對長老說，你們在這裡等著，等到我們回來。有亞倫、戶珥與你們同在；凡有爭訟的，可以就近他們去。

> 出 24:15-18 摩西上山，有雲彩把山遮蓋。耶和華的榮耀停在西乃山上；雲彩遮蓋山六天，第七天祂從雲中呼召摩西。耶和華的榮耀在山頂上，在以色列人眼前，顯出來的樣子好像烈火。摩西進入雲中上了山，在山上四十晝四十夜。

> 詩 26:8 <u>耶和華阿，我愛你所</u><u>住的殿</u><u>，和你的榮耀所居之處。</u>

**在與主交通的裡面，我們到底在那裡** 我們必須思想出埃及記24章所描繪的圖畫，並且問問自己，在與主交通的裡面，我們到底在那裡。在何烈山站在不同距離的，至少有三班人：摩西（也許由約書亞伴同）在山頂上，在神的榮耀下被神灌注，並領受那作神在地上居所之帳幕的異象；亞倫、拿答、亞比戶、以及七十位長老在山上，遠遠的敬拜並觀看；大部分的以色列人在山腳下遠遠的站立，盡都戰抖。這三個地點相當於帳幕的三部分，就是外院子、聖所和至聖所。這說明神子民當中與神的交通，有不同的程度。我們與百姓在山腳下，還是與那一班人在山上，或者我們是在山頂上的摩西？有些人也許是不知身在何處的約書亞，因為他們在經歷上，是介於透明的天和山頂上神的榮耀之間。<u>今天信徒們與主交通有不同的程度，親近祂的程度也有所不同。</u>大多數人在外院子裡，也就是說，他們在山腳下。另有一些人，比上面那種人少得多，是在山上，也就是說，他們是在聖所裡。還有少數人來到山頂上，也就是說，他們在至聖所裡在神的榮耀之下與神同住。

**神榮耀的外觀** 24:16-17節，把這榮耀比作雲和烈火。實際上神的榮耀既不是雲，也不是火。甚麼是神的榮耀我們無法描述得完全。這題醒我們，<u>我們人類對屬靈事物的了解只能達到某一個限度，我們絕不可能完全領會。</u>雖然我們在本篇信息裡所交通的遠超過人所能發表的，但我們至少可以局部了解出埃及記二十四章中，有神的異象在透亮、晴朗的天裡，也有在神基路伯榮耀之下與神同住。在此，<u>我們領受的啟示是：神心頭的願望乃是與人在地上同得一個居所。</u>

**今天在主的恢復裡，我們都是祭司** 我們中間沒有牧師，也沒有平信徒，這是真的；然而，在與主交通的實際經歷上，我們中間不盡相同。許多聖徒在有祭壇和灑血的外院子裡；另有一些人已經進入聖所享受與神某種程度的交通；另有一些聖徒則在至聖所裡，在神的榮耀之下。在聖經中，四十這數字表徵試驗或試煉。<u>摩西花了四十晝四十夜纔看見神居所的啟示；這指明從神領受啟示，需要一段長的期間，這對我們乃是試煉或試驗。</u>

___

## 週五

### 為帶進神的國而有屬靈的爭戰

> 太 6:10 <u>願你的國來臨，願你的旨意行在地上，如同行在天上。</u>

> 弗 6:11-12 <u>要穿戴神全副的軍裝，使你們能以站住</u>，抵擋魔鬼的詭計，因我們並不是與血肉之人摔跤，乃是與那些執政的、掌權的、管轄這黑暗世界的、以及諸天界裡那邪惡的屬靈勢力摔跤。

> 約 14:30 ⋯因為這世界的王將到，他在我裡面是毫無所有。

**屬靈的爭戰-在宇宙中有三個意志：神的意志、撒但的意志、以及人的意志** <u>我們若要知道召會如何</u><u>能作神的</u><u>戰士，從事屬靈的爭戰，我們就必須認識這三</u><u>個</u><u>意志，這三</u><u>個</u><u>意願。</u>神的意志是自有永有的，是永遠的、非受造的。作為受造之物的天使也有意志。眾天使中的一位，就是天使長，受神指派管理亞當被造之前的宇宙。這天使長因著自己的高位和美麗，就變得驕傲起來。這驕傲使他興起邪惡的意圖，這就成了撒但的意志。因此在神的意願，神的意志之外，還有第二個意願，第二個意志；因為撒但的意志如今是對抗神的意志的。一切爭戰都源自於這兩個意志的衝突。

**你選擇誰的意志** 雖然有三個意志，但衝突只牽涉兩方-神和撒但。<u>要緊的問題乃是，人是選擇神的意志還是選擇撒但的意志。</u>…我們都知道，人的意志是站在撒但意志的那一邊。這意思是說，人揀選跟隨撒但，與撒但的意志站在同一邊。所以撒但暫時得了勝。然而，<u>藉著悔改，人能從撒但的意志轉向神的意志，從撒但那一邊轉到神這一邊。</u>神的仇敵…必須被擊敗。為此，教會必須是戰士。…因此，…我們…爭戰，為要征服撒但的意志。…我們的爭戰是為著擊敗神的仇敵。

**召會屬靈爭戰的目的** <u>召會在今天就是神掌權的一個模型。...「神」要藉著召會捆綁撒但，消除他的權勢，好使祂的名為全地所尊崇，祂的國度在全地得建立，祂的旨意在全地能通行。</u>這就是召會的使命，這也是召會屬靈爭戰的目的。宇宙中有神的國，也有撒但的國；我們所說的屬靈爭戰，就是這兩國之間的爭戰，撒但的國…組織成了一個系統，由撒但藉著來霸佔空中和地上，以推翻神在其中的權柄，而建立他自己的國，所以撒但用他的背叛的勢力所組成的這個國，完全是非法的。

**傳福音的真義** 聖經說我們必須為著國度悔改。神的國實際上就是神聖意志的行使。當罪人為著神的國悔改時，他們就從撒但那一邊轉到神這一邊，就是轉向神的國，神的意志。<u>一個人從撒但的意志轉向神的意志之後，就必須相信主耶穌並且受浸。藉著受浸，他從黑暗的權勢，就是撒但的意志，遷到神愛子的國裡。我們已遷入一個範圍，在其中我們是在愛裡並憑著生命受管理</u>。在此<u>，我們在屬天的管理與約束之下，有在愛中、憑著生命、並在亮光下的真正自由，正當的自由。</u>

___

## 週六

### 活在神愛子的國裡

> 西 1:12-13 感謝父，叫你們彀資格在光中同得所分給眾聖徒的分； <u>祂</u><u>拯救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷入</u><u>祂</u><u>愛子的國裡</u>。

> 西 1:15，18 愛子是那不能看見之神的像，是一切受造之物的首生者。...<u>祂也是召會身體的頭；祂是元始，是從死人中復活的首生者，使祂可以在萬有中居首位</u><u>。</u>

**黑暗的權勢指撒但的權勢** <u>神是光</u><u>，而撒但是黑暗。神拯救了我們脫離撒但黑暗的權勢，進入神奇妙的光中</u>。黑暗是作為死亡的撒但，但光是作為生命的神。蒙拯救脫離黑暗的權勢，乃是蒙拯救脫離掌死權的魔鬼。我們已經藉著基督的死，並藉著在復活里基督的生命，蒙了拯救脫離魔鬼撒但。

**遷入父愛子的國裡** 乃是遷入那是我們生命的子裡。在復活裡的子，現今是賜生命的靈；祂在祂復活的生命裡用愛來管理我們。這是父愛子的國。<u>當我們在復活裡，憑著子作我們的生命而活，我們就活在祂的國裡，在父的愛裡享受祂。</u>

**我們已經遷入一個在愛裡並憑著生命來管理的範圍** 我們在<u>屬天的管理與約束之下，有在愛中、憑著生命並在亮光下的真正自由</u>，正當的自由。這就是蒙拯救脫離黑暗的權勢，並遷入父愛子之國的意義。在這國裡，我們享受基督，並過召會生活。

**神經綸裡的一個人位〔基督〕和一條道路〔十字架〕** <u>這一個人位乃是居首位並包羅萬有的基督，這一條道路乃是十字架。</u>基督是包羅萬有者，祂對我們乃是一切。祂是神，是人，也是宇宙中一切正面事物的實際。神已經將這奇妙的人位賜給我們，作我們的救恩。<u>這一個人位-基督，乃是宇宙的中心；這一條道路-十字架，乃是神行政的中心。</u>神藉著十字架管理萬有，並藉著十字架對付萬有。因此，基督如何是宇宙的中心點，十字架也照樣是神行政的中心。

**在神愛子的國裡，基督在萬有中居第一位，居首位** <u>祂</u><u>是在復活裡的頭一位。祂在創造與復活中，都是第一位。</u>這意思說，祂在舊造的宇宙和新造的召會中，都是第一位。宇宙乃是召會存在的環境，召會的存在是作基督的身體，以完滿的彰顯基督。…祂在凡事上都是第一位。

**基督是包羅萬有者** 祂<u>是神的中心和普及，基督是宇宙中一切正面事物的實際。</u>我們若認識聖經和神的經綸，我們就領會，基督就是諸天、地、太陽、生命、光、星辰、樹木、花、水、空氣和食物。物質的東西，乃是祂之於我們所是的一幅圖畫。不僅如此，基督也是一切神聖的屬性，諸如能力、聖別、公義、恩慈和愛。祂也是人性的美德，諸如謙卑、忍耐。再者，祂是召會和召會的各肢體，<u>祂是神的建造以及這建造中的每一塊石頭。這意思是說，基督是你，也是我。在神的經綸裡，只有基督有地位，基督乃是一切，又在一切之內</u><u>。</u>

___

