---
title: "2024第44週導讀卡"
date: "2024-10-25"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
    -出20
---


# 晨興補充材料 出埃及記生命讀經 第54-56篇–藉著愛神和神的話，並藉著與神合一而遵守神的律法

___

## 週一

### 因著愛神而遵守神的律法

> 出20:1-6神吩咐這一切的話說，<u>我是耶和華你的神，曾將你從埃及地，從為奴</u><u>之家領出來</u><u>。除我以外，你不可有別的神。</u>⋯<u>愛我、守我誡命的，我必向他們施慈愛，直到千代。</u>

> 耶2:2, 31:3, 32  ⋯耶和華如此說，你<u>幼年的恩愛，新婚的愛情</u>，你怎樣在曠野，在未曾耕種之地跟隨我，我都記得。…耶和華從遠方向我顯現，說，<u>我以永遠的愛愛了你</u>，因此我以慈愛吸引了你。⋯我⋯是他們的丈夫⋯這是耶和華說的。

**對神的律法正確的領會** <u>要對神的律法有正確的領會，就需要認識神永遠的旨意是甚麼</u>。神永遠的旨意乃是要得著一班人來彰顯祂。為了完成這個旨意，神必須把祂自己分賜到祂的選民裡面，並將祂自己作到他們裡面。

**神與人雙方的需要** <u>沒有神，我們是虛空的，一切都是虛空的</u>。我們對神的需要，可以比喻為女人對丈夫的需要。再者，<u>神需要我們就像人需要妻子一樣</u>。沒有一種愛比人與妻子之間的愛更甜美。這樣的愛是遵守神的律法所必須的。<u>我們藉著愛神和神的話，並藉著與神合一，來遵守神的律法</u>。

**神與人之間的愛** 基督徒時常說，<u>聖經是一本愛的書</u>。他們會引用約翰3:16節，神對世人的愛；約翰一書3:1節，父神對兒女的愛：或以弗所5:25節，基督對教會的愛。然而，信徒也許不知道⋯歌中之歌所啟示那親密的愛。聖經中所揭示<u>神和祂百姓之間的愛，主要就是男女之間親密的愛</u>。

**我們和神中間必須有愛** 雖然神是神聖的，而我們是人，但我們仍然可能與祂成為一。但要使神與我們合一，我們也與神合一，在我們和神中間就必須有愛。<u>我們對主所需要的愛，就像人和妻子之間親密的愛</u>。如同歌中之歌那裡對於良人(主)和祂所愛的人(祂的佳偶，祂所愛的尋求者)之間深切親密的愛。這愛如此甜美親密，過於我們所能盡述。

**神與人是愛的故事** 在耶利米31:3節，主對祂的選民說：『我以永遠的愛愛你，因此我以慈愛吸引你。』這裡的愛，不是朋友之間的愛，也不是富人對窮人的愛；<u>這</u><u>裡</u><u>乃是求婚的愛，是引到訂婚和結婚的愛。因著主對祂的百姓有這樣的愛，祂就『拉著他們祖宗的手，領他們出埃及地。』</u>(耶31:32)這也是耶利米2:2節中的愛，那一節說到以色列人訂婚的愛情。聖經中所啟示的愛，主要就是這個在求婚、訂婚和結婚中的愛。

**愛主才能有分於祂的生命** 在人與妻子的一裡，我們看見遵守律法正確的路，我們不是運用心思和意志來遵守律法。<u>我們遵守律法，乃是藉著愛這位作我們丈夫的主</u>。我們愛主該像女人愛丈夫一般。不論我們年輕或是年長，都需要這樣的愛。<u>我們愈這樣愛主，愈有分於祂的生命，並且自然而然地，照著祂的性情活出祂來。而後我們的生活將自動地遵守祂的律法。我們所活出來的，就是照著作為祂之描述、闡釋和彰顯的律法。</u>

**必須對神有親密的愛** <u>如果想要遵守神的律法，而沒有這樣對</u><u>祂</u><u>親密的愛，就會在黑暗</u><u>裡</u><u>，被定罪、暴露，甚至被神的律法所殺死</u>，這是律法黑暗的方面。在此，我們所關切的乃是光明的一面，我們看見，只有藉著愛神並與神合一，纔能遵守神的律法。

___

## 週二

### 接受神的生命並與神成為一

> 歌1:2-4  願他用口與我親嘴！<u>因你的愛情比酒更美</u>。你的膏油馨香；你的名如同倒出來的香膏，所以眾童女都愛你。<u>願你吸引我，我們就快跑跟隨你</u>－王帶我進了他的內室－我們必因你歡喜快樂；我們要稱讚你的愛情，勝似稱讚美酒。她們愛你是理所當然的。

> 弗5:25 作丈夫的，要愛你們的妻子，<u>正如基督</u><u>愛召會，為召會捨</u><u>了自己</u><u>。</u>

**神造人的目的乃是要得著一個配偶** 神祂造人的心意不重在得著僕，乃是要得著一個配偶。<u>天使不能滿足祂對愛的渴望。因此，祂照著自己的所是來造人。神是有愛的，並且祂要人愛祂</u>。這樣在神和受造作祂配偶的人中間，就有一種彼此相愛的關係。

**舊約和新約都是婚約** <u>整本舊約是以訂婚之約的方式述說的</u>。這就是以賽亞、耶利米、以西結、何西阿都說到神的百姓是祂妻子的原因。即使神的百姓要與祂離婚，主也要帶他們回來歸祂自己。主要再聘他們歸於祂。想一想在何2:19-20如何使用聘這個字：『<u>我必聘你永遠歸我為妻，以仁義、公平、慈愛、憐憫，聘你歸我；也將要以誠實聘你歸我，你將來就必認識我耶和華。</u>』在這裡主三次使用聘這個字。這位主把離婚的妻子帶回來歸向她的丈夫。這表明<u>舊約乃是一件訂婚的事</u>。

**全本新約是以羅曼史和求婚的方式寫成的** <u>馬太福音說到基督是新郎，而啟示錄說到羔羊的婚娶，並結束於新耶路撒冷是羔羊妻子的啟示</u>。在以弗所書，保羅論到基督對教會的愛，吩咐丈夫要愛妻子，『正如基督愛教會，把自己給了教會。』全本新約是在羅曼史的氣氛中寫成的。最終，在新約的末了，有基督和祂百姓的婚禮。

**藉著與神合一遵守律法** 前一篇，我們藉著愛神來遵守神的律法。不但如此，我們還藉著與神合一來遵守神的律法。<u>神頒賜律法的目的，是要使祂的選民與祂成為一，就如妻子與她的丈夫成為一。然後律法要將神的本質</u><u>分賜到他們</u><u>裡</u><u>頭，</u><u>引他們到神</u><u>裡</u><u>面，並使他們在生命和性情上與神聯合。</u>這一切都表明，只有那些愛神，並在生命上、性情上和彰顯上與祂成為一的人，纔能遵守神的律法。

**憑禱讀接觸主以使用神的律法** <u>如果我們想要遵守律法，而不接觸神，我們就會濫用律法。同樣地，如果我們研讀聖經，而不接觸主，我們就會誤用聖經。</u>猶太教徒犯了不接觸神而想要履行律法的錯誤。因此，他們沒有成為祂的配偶，就是藉著愛祂並與祂合一而遵守祂律法的人。原則上，今天許多基督徒犯了同樣的錯誤。他們將聖經的知識教導別人，卻不鼓勵他們在主的話中接觸主。<u>我們在主的恢復</u><u>裡</u><u>看重禱讀主</u><u>的話</u>。

**謹防讀經而不禱告、不接觸主** 我們不要讀聖經而不以活的方式來接觸主。我們必須謹防讀經而不禱告、不接觸主。<u>倘若我們在主的話</u><u>裡</u><u>接觸主，我們就要在經歷中實際地與</u><u>祂</u><u>合一，然後我們將成為</u><u>祂</u><u>的配偶</u>。藉著愛主作我們的良人，並與祂合一，甚至成為祂的佳偶，祂的話就要成為我們生命的供應。律法乃是主話語的摘要。每當我們直接、親密地接觸主，與祂成為一，祂的話就將生命供應我們。我們藉這生命而長大，成為祂的彰顯，並且活在符合祂之所是的方式裡。這樣的生活符合神的律法，也符合神的話。這就是使用神的律法和神話語的正確方式。

___

## 週三

### 舊約尋求神的人如何享受神的律法(一)

> 詩119:10-11我全心尋求了你，求你不要叫我偏離你的誡命。我<u>將你的話珍藏在心</u><u>裡</u>，免得我得罪你。

> 詩119:103 你的言語在我上膛何等甘美！<u>在我口中比蜜更甜</u>！

**那字句殺死人，那卻靈叫人活** 保羅說：『那字句殺死人，那卻靈叫人活。』(林後三6下)<u>如果只把聖經當作字句來接受，它會殺死人。然而，靈賜人生命</u>。倘若我們讀聖經的人，<u>在靈</u><u>裡</u><u>接觸</u><u>主，這話對我們就成為靈和生命</u>。在我們屬靈的經歷中，它就是神的呼出。每當我們讀這話時，需要摸著這話的源頭，而這源頭就是神自己。

**尋求神** 詩119:2告訴我們，<u>那些在舊約中享受神律法的人，乃是尋求神的人</u>：『遵守祂的法度，一心尋求祂的，這人便為有福。』詩119的作者就是這樣的尋求者。雖然『尋求神的人』這個觀念很合乎聖經，但許多基督徒卻不熟悉。根據詩119，尋求神和遵守律法有關。如果你想要遵守律法，而沒有心尋求神，你的努力是徒然的。這就是在保羅的時代，猶太教徒嚴重的缺欠。他們<u>想要遵守律法，而不一心尋求神，</u>他們<u>要履行律法要求的努力就失敗</u>了。我們<u>若要照著神的律法而行，就必須一心尋求神。</u>

**愛主的名並記念祂** 詩119:132說：『求你轉向我，憐憫我，好像你素常待那些愛你名的人。』這節指明作詩的人愛主的名。55節說：『耶和華阿，我夜間記念你的名，遵守你的律法。』作詩的人夜間醒來的時候，就記念主的名。我們夜間所記念的，顯明我們真正的興趣，就是佔有我們的事物。你在夜間醒來的時候思想甚麼呢？<u>你若是尋求神的人，你就會記念祂的名。祂的名要成為你特別的興趣。青年人，我盼望你們夜間醒來的時候，不要思念世界的事，而要記念主甜美、寶貴的名。</u>願我們都像舊約的聖徒，愛主的名，甚至在夜半也記念它。

**尋求神的面** 詩119:58說：『我一心懇求你的面。』英文欽定本聖經用『恩』這個字來代替『面』。尋求人的面，實際上就是尋求他的恩。<u>我們若懇求主的面，懇求祂的面光，我們就要得著恩惠。</u>小孩子時常熱切尋求母親的面。對他們來說，沒有甚麼比看見母親的面更寶貴。我們也<u>該這樣親密地來尋求主，懇求祂的面</u>。<u>主的面將恩惠帶給尋求者。</u>無論作詩的人需要甚麼，他都尋求神的面。

**求主的臉光照他們** 我們若沒有這樣一顆心要尋求主，就不會在意祂臉上的光照。縱然祂使臉光照我們，我們也不覺得那個光照。<u>要感覺主臉上的光照，需要一顆尋求的心。我們若是親密地尋求主的人，就會感覺祂臉上的光照。</u>根據林後4:6，我們能經歷這個光照：『那吩咐光從黑暗裡照出來的神，已經照在我們心裡，叫我們得知神榮耀的光，顯在耶穌基督的面上。』讚美主，我們能經歷祂臉上的光照！

**行在主面前** <u>倘若主的臉光照我們，我們就會自動地行在祂面前。</u>在詩119:168作詩的人宣告說：『我一切所行的，都在你面前。』這指明他的行動都在主面前。這清楚說出作詩的人是與主合一的。

___

## 週四

### 舊約尋求神的人如何享受神的律法(二)

> 詩119:97我何等愛你的律法，<u>終日不住的默想</u>。

#### 詩人認為神的律法就是神的話

1. **相信它、揀選它** <u>接受神的話，必須相信它的真實、準確、權柄和能力</u>。我們也該揀選神的話。
2. **向它舉手、愛它、喜悅它** 向主的話舉手就是歡迎主的話，說出我們<u>親切地接受它，並且向它說『阿們』</u>。舊約的尋求者愛神的話。詩119的作者11次說到愛神的話。沒有一本書像聖經這樣可愛。
3. **嘗嘗它、以它為樂** 當我們嘗到神的話，便以它為樂。我們必須是那些以主和主的話為樂的人。<u>每當我們以活的方式，得著聖經的幫助，我們就自然而然地以這話為樂。</u>
4. **歌唱它、看重它** 我們需要學習作詩的人來唱聖經的話。我鼓勵眾聖徒歌唱神的話。作詩的人看重主的一切命令。我們若<u>要成為真正尋求神的人，就必須看重祂的話</u>。
5. **在主的話上存完全的心、傾心於它** <u>我們需要一顆心，傾向神的話。因為我們的心時常趨向離開神的話，我們需要禱告，叫我們的心回到神的話上，並傾向它。</u>
6. **尋求它，切慕它，仰望它並倚靠它** 我們的心若是正確的，我們就不光尋求這話；並且切慕它、仰望它並倚靠它。
7. **默想它、揣摩它** <u>默想神的話就是享受神的話作祂的呼出。也是在這話</u><u>裡</u><u>接觸神，與</u><u>祂</u><u>交通，敬拜</u><u>祂</u><u>，藉著並</u><u>同著</u><u>這話來向</u><u>祂</u><u>禱告</u>。我們在屬靈的經歷中，也揣摩神的話。我們可以終日揣摩早晨默想主話所有的享受。
8. **在萬事上都以它為正直、進入其中** 當我們<u>默想這話，並揣摩</u>時，我們在萬事上，都會以它為正直。我們<u>進入神的話</u><u>裡</u><u>，就看見亮光</u>。神的話有一個進口，我們可以從其中進入。
9. **學習它、寶貴它** 我們裡面有神所造的能力，藉以明白神的話，外面有環境和遭遇，叫我們受訓練。<u>神許可我們受苦，為要使我們學習神的話</u>。
10. **將它藏在心裡、記念它而不忘記** 我們應當寶貴神的話，並將它藏在心裡。<u>我們若將</u><u>這話藏在</u><u>心</u><u>裡</u><u>，我們就會記念它。記念這話就是回憶、回想我們對它的享受</u>。
11. **畏懼它、持守它** 我們也該畏懼神的話。我們應當對它恐懼戰兢。我們需要固守神的話，持定神的話。
12. **不離棄它，不偏離它，不轉離它，不迷失它** 偏離神的話與轉離它不同。轉離是往另一個特定的方向，而偏離是沒有方向，規律或約束的轉向。
13. **轉步歸向它** 我們不該轉離神的話，應當轉步歸向它。
14. **遵行它、謹守它、實施它、實行它** 詩119至少有28次鼓勵我們要遵行、謹守、實施並實行神的話。
15. **行在其中，往它的道上直奔** <u>那些尋求主，並藉著享受</u><u>祂</u><u>的話而與</u><u>祂</u><u>合一的人，會自動地過著一種生活，來符合作為神見證的律法，因他們被那位立法者所傾注。頒賜律法的那一位要成為他們的生活。</u>

___

## 週五

### 藉著過國度的生活而過隱藏的生活

> 太14:23  既解散了群眾，祂就獨自上山去禱告。到了晚上，只有祂單獨在那裡。

> 太6:1  你們要小心，不可將你們的義行在人前，故意叫他們注視；不然，在你們諸天之上的父面前，你們就沒有賞賜了。

> 太6:3-4  <u>⋯</u><u>你施捨的時候，不要讓左手知道右手所作的，好叫你的施捨可在隱密中，你父在隱密中察看，必要報答你</u><u>。</u>

> 太6:6<u>你禱告的時候，要進你的密室，關上門，禱告你在隱密中的父，你父在隱密中察看，必要報答你。</u>

**過隱藏的生活-「上山禱告」的意義** 在行了〔食飽五千人的〕神蹟後，主就獨自上山去禱告。與別人一起禱告是很好的，但通常我們需要獨自禱告。我們與別人一起禱告時，無法像我們獨自向主禱告時享受主那樣深。甚至<u>主耶穌也告訴我們，我們禱告時，要私下關上門，隱密的向那在隱密中察看我們的父禱告</u>。這樣，我們就會感覺到祂與我們是何等親，我們與祂是何等近。我們必須學習離開羣眾、家庭、朋友、和召會裡的聖徒，去到更高一層的『高山』。<u>我們必</u><u>須</u><u>上得更高，遠離較低一層屬地的事物，獨自與父在一起，隱密的與祂有親密的交通。這就是『上山禱告』的意義</u>。

**國度子民的原則乃是過隱藏的生活，不將自己的義行表現在人前** 太6:1的『義』是指義行，如2-4節所說的施捨，5-15節所說的禱告，及16-18節所說的禁食。毫無疑問，這些經節說到國度子民的義行。然而，實際上，這些經節暴露己和肉體。…當然，這些經節沒有用『己』和『肉體』二辭，然而…在這18節中，<u>主用了三個例證</u><u>-</u><u>施捨、禱告和禁食</u><u>-</u><u>啟示出我們是如何充滿了己和肉體</u>。

**在隱密中行義，結果乃是殺死己和肉體** 今天如果不允許人在社會上顯揚他們的善行，他們就不幹了。…<u>對我們國度子民而言，關於義行的基本原則是絕不要顯揚自己。盡可能隱藏自己、遮蓋自己、並在隱密中行事。我們該隱藏到一個地步，正如主耶穌所說的，左手不知道右手所作的。</u>

**國度子民必須有密室禱告的經歷，在隱密中接觸他們的天父** 那些<u>只知道顯揚己並炫耀肉體的聖徒，不會在生命</u><u>裡</u><u>長大</u>。真正生命的長大，乃是除去己。…我們該多多禱告，但不要讓別人知道我們有多少禱告；這纔是健康的。你若天天禱告而不告訴別人，或者不讓別人知道，這表示你是健康的，並且你正在長大。我們都必須承認，我們裡面有狡猾的己、詭詐的肉體。…當我們獨自在房間禱告的時候，我們常常盼望別人能聽見。照樣，我們行義，用意是要別人能看見。這樣的願望和用意是不健康的；這些指明我們不是在生命裡長大。…你的義行若在隱密中，你就能確信自己是在生命裡長大，並且是健康的。但無論何時你在義行上顯揚自己，你就不健康。這樣的顯揚大大阻撓了你在生命裡長大。

___

## 週六

### 過隱藏的生活

> 賽45:15  救主以色列的神阿，你實在是自隱的神。

> 賽37:31  猶大家所逃脫餘剩的，仍要往下扎根，向上結果。

> 林後12:3-4  並且我認得這樣一個人，(或在身內，或在身外，我都不曉得，只有神曉得，)他被提進樂園裡，聽見不能言傳的話語，是人不可說的。

**神是自隱的神** 〔神的兒女可能〕認識神是全能的神，是公義的神，是滿有恩典和慈愛的神，卻不認識神是一位自隱的神。我們的個性與神的個性截然不同。<u>神喜歡隱藏，我們卻喜歡顯揚；神不求外在的顯明，但我們沒有外在的顯明就不滿意</u>。

**祂不願意在明處作事** <u>你若把聖經好好的讀過，就看見神有一個脾氣，就是不樂意顯揚。</u>祂不願意在明處作事，乃喜歡在暗中作工。祂造了宇宙，祂就隱藏在宇宙中人所不知道的地方，以致人找不著祂。祂住在一個人裡面，但…就連祂的門徒與祂同在三年半，還未能真正的認識祂。這在在告訴我們，祂是一直把自己隱藏著。有一刻祂把自己顯出來，隨後又隱藏回去。

**國度的生活是深處的生活** 傳道、聽道有一個原則，這原則就在主耶穌所說的那一個撒種的比喻裡面。這給我們看見，傳神話語的時候，人的接受，有四種不同的態度。主耶穌告訴我們，在這幾種不同的情形中，有一種叫作土淺石頭地，上面是土，下面是石頭。種子落在這一種的地上，長得頂快，但是，日頭出來一曬，因爲沒有根，就枯乾了。甚麼是根呢？根是長在下面的。甚麼是葉子呢？葉子是長在上面的。換句話說，看不見的生命叫作根，看得見的生命叫作葉子。許多基督徒的難處就在這裡：看得見的生命雖然有，但是看不見的生命卻少得很。換句話說，<u>人缺少隱藏在深處的生活。…你所有屬靈的經歷如果都是人所知道的，你就沒有根</u>。…如果你所有的經歷都是顯露的，那你所有的都是往上長的，不是往下扎根的。這樣，你就是光有葉子沒有根的人，你就是土淺的人。

**要有根-我們需要像保羅一樣，對基督有深處的經歷** 許多弟兄姊妹經不起神的顯現，經不起神的啟示，甚麼時候得著了一點，他們就要吹號了，一下子甚麼人都知道了。…保羅…是何等的深！我們若能把神的東西保守七年已經彀好了，但是保羅藏了十四年。十四年之久，神的召會不知道保羅這個經歷；十四年之久，使徒們不知道保羅這個經歷。<u>保羅是一個有根的人！根是主要的問題。要有保羅的工作，就得有保羅的根；要有保羅的生活，就得有保羅的生命；要有保羅外面的能力，就得有保羅</u><u>裡</u><u>面的經歷。</u>今天的難處，就是在神的兒女中藏不了屬靈的東西，藏不了特別的經歷。只要有一點的經歷，就給許多人知道了。…這就是沒有根。我們要求神給我們看見保羅的經歷，帶領我們往深處去。

**可以作見證，但不是拿來當作新聞傳播** <u>作見證說神在你身上作了何等大的事是可以的，但是拿來當作新聞告訴人，就是顯露自己，就叫作沒有根</u>。沒有根，就是沒有暗中的寶貝，…沒有暗中的生命，…沒有暗中的經歷。有許多的經歷，我們要留起來；如果不留起來，我們就要失去所有的了。

___

