---
title: "2024第45週導讀卡"
date: "2024-11-01"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記生命讀經 第58–59篇  律法(神活的話)對於祂所愛之尋求者的功用

___

## 週一

### 經歷神的律法作為神活話的功用

> 詩119:105	 <u>你的話是我腳前的燈，是我路上的光。</u>

> 弗5:18-19  <u>不要醉酒，</u><u>醉酒使人</u><u>放蕩，乃要</u><u>在靈裡被</u><u>充滿，</u><u>用詩章</u><u>、頌辭、</u><u>靈歌</u><u>，彼此對說，從心中向主歌唱、</u><u>頌詠</u><u>。</u>

**律法是神活的話，它能賜給人亮光** 只有神是光。聖經印出來的字句本身不是光，也不能給我們光。字句的聖經至多能給我們知識。<u>光惟有從神自己而來。</u>因此，<u>我們若要從神的話得著光，我們讀神話語的時候，就必須接觸神。</u>我們不要用聖經來形成系統神學。我們的目的是要享受神的話和它活的功用。

**讀經的目標：經歷並享受神話語活的功用** 我們讀聖經的時候，需要運用頭腦來明白經上的話語和辭句。我們使用參考書和經文彙編，可能花上數小時來查考一個詞。我能從經歷中作見證，這樣的查考使魂疲憊，有時候甚至使靈受壓。然而，我們的目標若是要經歷並享受神話語活的功用，這樣的查讀就是有益的。一方面，<u>我們需要操練查考聖經。另一方面，需要有一段時間，忘掉查考，操練我們的靈，</u><u>用神的話</u><u>來禱告，且禱告神的話，尋求在話</u><u>裡</u><u>並藉著話來接觸主。</u>我們若藉著用神的話禱告來接觸主，我們就要從話得著生命。然後<u>這話就不是死的字句，因我們藉著操練靈，要摸著話中那活的一位。</u>

**供應話語以前，需要花很長的時間這樣來接觸主** 在我供應話語給聖徒以前，我需要花很長的時間這樣來接觸主。否則，我就沒有甚麼生命的東西可以分享。我<u>豫備一篇信息，不光藉著查考神的話，更是藉著禱告、讚美並感謝主，而將主吸進來。</u>在我向主的禱告中，我不在意言語、文法或結構。<u>我惟一的願望就是向主說一些話，使我能活活地接觸祂。</u>我們若關心禱告的結構，就會削弱我們的靈。但我們若忘掉結構，並<u>在禱告中操練靈，我們就必接觸那活的一位</u>。

**以又飢又渴的靈裡來到聖經面前** 如果我們以又飢又渴的靈裡來到聖經面前，我們就要得著滋養和復甦。然而，許多時候我們沒有這樣來到主話的面前。我們不禱告，也不渴慕接觸主。我們<u>只是用眼睛讀聖經的話，並且想要用頭腦來明白</u>。我們無心也無靈要接觸主。在<u>這樣的情形下，我們愈讀這話，就愈疲倦</u>。我們需要操練靈來讀神的話，並且渴望接觸主。

**話的臨到就是一位活人位的臨到-必須藉話接觸這活人位** 這話各式各樣的功用，就是一位活人位的行動。譬如，這話安慰我們，堅立我們，並扶持我們。這些就是神扶持我們，安慰我們，堅立我們，並充滿我們的時候，祂自己的行動。<u>詩篇119篇所啟示作為神活話之律法的全部功用，乃是一位活人位的作為和行動</u>。但我們讀這話的時侯，如果沒有接觸主，這話在我們的經歷中，就不會起這樣的作用。事實上，不是這話有這些功能；乃是神自己以某些方式運行。<u>我們藉著這話接觸這活的人位，並且被祂注入，被祂飽和，使祂成為我們的生命，和我們的全人。祂在我們的經歷中起作用，賜給我們生命與亮光，並扶持我們，堅立我們，安慰我們。</u>

___

## 週二

### 神所愛的尋求者藉著作為神活話的律法所領受的祝福

> 詩119:130	 <u>你的言語</u><u>一</u><u>解開，就發出亮光</u>，使愚蒙人通達。

> 詩119:41 <u>耶和華阿，願你照你的話，使你的慈愛，就是你</u><u>的救恩</u><u>，臨到我身上。</u>

> 詩119:116-117<u>求你照你的話扶持我，使我存活，也不叫我因所盼望的蒙羞。求你扶持我，使我得救，我必時常看重你的律例。</u>

從神活的話所領受的祝福，在此列舉幾點如下：

**1）賜人亮光和生命** 仔細讀詩篇119篇，你會注意到「救活」這個詞用了許多次。繙成<u>救活的</u>希伯來字，和希臘字一樣，<u>意思是賜人生命</u>。<u>神的話賜給我們光；然後它將我們救活，使我們活過來，賜給我們生命</u>。故此，我們憑這活的話而活；那就是說，我們憑著神自己而活。

**2）甦醒人的魂，快活人的心** 我們需要因神的話而甦醒，尤其是在我們下沉，受壓或鬱悶時更當這樣。你一天工作下來，也許就落在撒但的壓制之下，需要復甦。你下班回家的途中，<u>要抽出時間來讀主的話，禱告主的話，並歌唱主的話。你會發現這話會甦醒你的魂，並使你的心快活</u>。

**3）帶來救恩** 我們每一天，甚至每一刻都需要救恩。神活的話帶給我們即時和常時的救恩。

**4）堅立，安慰，滋養** <u>神的話使我們堅立，安慰我們，並滋養我們</u>。作詩的人說，神的話在他上膛何等甘美。在他口中比蜜更甜。

**5）扶持，保守，使人有盼望** 當神的話滋養我們，它就扶持我們，使我們得到支持、保守，並使我們有盼望。當我們<u>經歷這活話的功用，我們在凡事上都有盼望</u>。

**6）享受神作我們的分** 神的話也使我們享受神作我們的分。我們不僅該研讀這話，也<u>該藉著禱告、歌唱、頌讚、感謝，以活的方式來取用這話</u>。

**7）享受神的面** 以色列人在西乃山下恐懼戰兢的時候，摩西卻在山頂上享受主的面光。<u>我們的光景該是摩西在山頂上的光景，而不是以色列人在山下的光景。我們該在山頂上，在神臉面的光照之下。</u>

**8）享受神作我們的藏身之處和盾牌，並享受神的幫助和善待** 藉著神的話，我們可以享受神作我們的藏身之處和盾牌，也享受神的幫助和善待。<u>神在每一方面都善待我們</u>。祂的眷顧是可領略的；祂應付我們一切的需要。<u>即使祂的責備也是祂善待的一方面</u>。如果我們以活的方式進入祂的話裡，我們就要享受祂的善待。

**9）使人有智慧並且通達** 神的話使我們有智慧。我們愈進入這話中，我們就愈有智慧。

**10）賜人精明和知識** 許多基督徒缺乏鑑別力。<u>我們必須有非常的鑑別力。神的話賜給我們所需要的精明和知識。</u>

**11）保守我們不犯罪，不走一切邪路** <u>神的話保守我們不犯罪</u>。這話也<u>禁止我們的腳走一切的邪路</u>。

**12）保守我們不絆腳，使我們腳步穩當，並使我們勝過罪孽** 神的話也保守我們不絆腳，使我們的腳步穩當，並使我們勝過罪孽。<u>沒有甚麼罪會轄制我們</u>。反之，我們要征服一切的惡事，<u>因神的話使我們成為征服者，得勝者。</u>

___

## 週三

### 心的難處

> 詩119:28 我的心因愁苦而融化；求你照你的話使我堅立。

> 箴4:23 <u>你要切切保守你心，因為生命的</u><u>果效發</u><u>之於心。</u>

倘若你來到神的話面前，不能得著幫助，也許你的心有難處。你的心不正確。

**(一)沒有用心** 可能你沒有真正用心來到神的話面前。<u>你讀聖經，但你對神的話沒有心</u>。

**(二)分心** 可能你的心分成兩部分或三部分，甚至更多。尤其對青年人更是如此。<u>青年人會喜愛許多不同的事物。這就造成分心</u>。

**(三)無心** 心的另一個難處，就是對神的話根本<u>無心</u>。有些人似乎一點心也沒有。他們裡面<u>好像死木頭</u>。這樣<u>無論怎麼讀聖經，都不會從讀經得著甚麼祝福</u>，因他缺少那一種功能，藉以明白甚麼是聖經所說的。他來讀神的話時，心就是不起作用。

**(四)遮蔽，攔阻，阻撓** 你讀神的話時，也許呼求主，切望從主得著一些東西。然而，<u>在你</u><u>裡</u><u>面也許有攔阻、有阻撓。可能有一種罪纏累你、擄掠你、霸佔你。</u>一方面，你愛神的話。另一方面，<u>某種罪</u><u>潛伏在你心</u><u>裡</u><u>，而你不肯</u><u>為著主去</u><u>對付它</u>。<u>這隱藏的罪會使你不能從神的話領受祝福</u>。

**需要謙卑自己** 聖經比其它的書要求我們更多。<u>聖經要求我們謙卑自己，並且將我們的自信、自滿撇在一旁</u>。我們來到神的話面前，需要求主憐憫我們。我們若沒有得著主的憐憫，不知不覺我們裡頭的東西仍舊會遮蔽我們，並使我們離開主的話。讓我們<u>學習禱告說：『主，憐憫我。我不要被任何事物遮蔽，我不要在你我之間有任何事物。主，求你使我們沒有間隔。』</u>這不僅該是我們的禱告，也該是我們向著主的態度。

**光的領域** 聖經在我們的經歷中是否發光，乃是在乎我們的態度和光景。我們若是謙卑的，並求主憐憫，聖經對我們就是一本發光的書。你讀了一段神的話以後，也許沒有懂得多少，但你覺得你是在光中。這證明聖經是神聖的話。你閱讀報章雜誌的時候，並不覺得在光中。但如果<u>你以真誠的心和謙卑的態度，來讀神的話，或禱讀聖經的一些經節，你會覺得被帶到光中。</u>每當我們以正確的方式來到神的話面前，我們確信已進入光中，並在光的領域裡。然後我們<u>自然而然地接受光，並成為絕對在光中的人。</u>

**藉著話得著生命的供應** 我們的經歷指明，生命的供應不在光以先。光先來到。但<u>藉著我們的禱告，</u><u>這光更</u><u>深入達到我們</u><u>的靈</u><u>裡</u><u>，它就成了生命，而我們便得著生命的供應</u>。這給我們看見，讀神的話需要禱告。到底先讀後禱，或先禱後讀，並沒有兩樣。要點是我們需要禱告，也需要讀神的話。

**注意在話中對神的享受** 願我們都得到鼓勵，<u>每逢來接觸神的話，都要在正確的光景中，</u><u>使神的話</u><u>能進到我們的心思</u><u>裡</u>，<u>然後通過我們的心思，進到我們</u><u>的靈</u><u>裡</u><u>，在</u><u>靈</u><u>裡</u><u>話</u><u>就成為生命的供應</u>。倘若話在我們靈裡成了生命，那麼我們就必享受神所愛的尋求者藉著神活的話所領受的其它一切祝福。

___

## 週四

### 我們藉著神活的話所領受的一切祝福

> 詩119:169	 <u>耶和華阿，願我的呼籲達到你面前；求你照你的話賜我悟性。</u>

> 詩119:135 <u>求你用臉光照僕人，又將你的律例教訓我。</u>

> 詩119:103 <u>你的言語在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜！</u>

**1.享受神作我們的分** 我們的分不是幸福的婚姻，崇高的地位，巨額的銀行存款，或一筆不動產。<u>我們的分乃是主自己。因為祂是活的、真實的、實際的，我們能彀嘗到祂，並享受祂</u>。<u>我們藉著話，並憑著靈，享受神作我們的分。我們可以將話和靈比作天線和地線，就是將神聖的『電』傳輸給我們的憑藉。當我們帶著靈來到話面前，我們就得著神。</u>

**2.享受神的面以及神臉面的光照** 經歷主臉面的光照，比打開開關，經歷燈光的照耀還要容易。我只需要打開開關。享受神比這個還要容易。因為我們已經蒙了重生，現在神在我們的靈裡。<u>祂是燈，而我們的靈是開關。如果我們要經歷祂，並享受祂的照耀，我們只需要運用靈來打開開關。</u>

**3.享受神作藏身之處和盾脾** 因著我們承擔主見證的託付，我們遭到反對和攻擊。但我們有一個藏身之處，而這個藏身之處乃是神自己。我幾乎每天都在禱告中對主說，我接受祂作我的藏身之處。我時常說：『主，你是我的高塔，教導我藏身在你裡面。』。<u>作為藏身之處，主是我們的安息和生活；而作為盾牌，祂是我們在爭戰中的保護。每當我們必須面臨仇敵，神就成為盾牌來保護我們。</u>因為我們在這裡生活、爭戰，我們需要藏身之處和盾牌。<u>為著生活，神是我們的藏身之處；為著爭戰，祂是我們的盾牌。</u>

**4.享受神的幫助和善待** 有時我們曾向神抱怨。若是沒有公開抱怨，至少也在裡頭抱怨。有時候我受試探，疑惑主對待我的方式，我就立刻停下來。<u>我知道神的對待乃是善待</u>。我再說，<u>神不會錯。祂的意念是美好的，祂的動機是純正的，而祂的方式是正確的。所以，祂待我們的方式總是善待的。</u>

**5.知識，智慧，悟性和精明** 我相信青年人能作見證，當他們在經歷中遠離主的時候，常常行動愚拙，缺乏悟性。但是當他們轉向主，並經歷祂，即使是一點點，他們卻立刻有了智慧和悟性。這個悟性不是從教育或訓練來的；這個悟性乃是從愛主、接觸主、裡面轉向主而來。知識、智慧、悟性和精明，來自我們對主的享受。

**6.保守，穩當並得勝** 主所愛的尋求者藉著神活的話，也蒙保守不犯罪，不絆跌，不走一切的邪路。要<u>犯罪、迷路或絆跌是很容易的</u>。許多基督徒受到這三件事的攪擾。<u>但我們若享受神的話，天天進入話</u><u>裡</u><u>面，</u><u>就必蒙保守</u><u>脫離犯罪、迷路</u><u>和絆跌</u><u>。我們的腳步就必穩當，而我們要成為得勝者。沒有甚麼罪會轄制我們；所有消極的事物都要在我們的腳下。這也是藉著神活話享受神的結果。</u>

___

## 週五

### 國度與召會

> 太16:18-19我還告訴你，你是彼得，我要把我的召會建造在這磐石上，陰間的門不能勝過她。我要<u>把諸天之國的鑰匙給你</u><u>，</u>凡你在地上捆綁的，必是在諸天之上已經捆綁的；凡你在地上釋放的，必是在諸天之上已經釋放的。

> 弗2:19 這樣，你們不再是外人和寄居的，乃<u>是</u><u>聖徒同國之民</u>，是神家裡的親人。 

今天召會是基督在生命上的擴增，而神永遠的國乃是基督在行政上的擴增

**基督是可以擴增的** 約翰3:30節論到基督說，『祂必擴增。』這擴增乃是29節所說的新婦：『娶新婦的，就是新郎。』基督有一個擴增，這個擴增就是祂的新婦。就如夏娃是亞當的擴增，照樣，新婦乃是基督這新郎的擴增。

**召會和國度都是祂的擴增** 今天召會是基督在生命上的擴增，而神永遠的國乃是基督在行政上的擴增。<u>在生命上，基督擴增成為召會；在行政上，基督擴增成為神永遠的國。基督不僅是召會，基督也是神的國。召會和國度都是祂的擴增。</u>

聖經首先陳明國度，然後陳明召會；國度的出現產生召會

**新約福音開始於國度** 施浸者約翰、耶穌和十二使徒，告訴人國度已經臨近，藉此開始新約的福音。這就是說，<u>時候到了，神要來將自己當作生命分賜給人。福音帶來神作生命，生命就是國度</u>。國度乃是生命的範圍，讓生命行動、工作、治理、管治，使生命能達成其目的。…福音帶進神聖的生命，神聖的生命有它行動、工作、治理、管治的範圍，使這生命能達成其目的。這就是國度，這神聖的生命同其範圍產生了召會。

**諸天之國的實際乃是召會生活的內容** 沒有國度的實際，召會就是空洞的。<u>國度的實際，實際上就是基督自己作我們的生命</u>。基督作生命乃是素質、本質，<u>讓我們過正當的生活，好叫我們在這生活中，能與其他的信徒同被建造</u>，帶進真實的召會生活，就是基督這三一神具體化身的榮耀彰顯。…基督得著彰顯，整個三一神就得著彰顯。

真正的召會就是今世神的國；今天信徒乃是在召會中過國度生活

**只有在靈裡生活行動的時候，纔是在神國的實際裡** 雖然現今召會乃是神的國，但我們只有在靈裡生活行動的時候，纔是在神國的實際裡。每當我們照著舊人行事為人，或是在肉體或己裡生活，我們實際上是在神國之外。當我們在肉體裡，我們就是在墮落之人的性情這個舊範圍裡，這墮落之人性的範圍，完全被撒但篡竊以形成他的國。<u>一位真基督徒</u><u>若活在肉體</u><u>裡</u><u>，而不</u><u>活在靈</u><u>裡</u><u>，實際上，他可能就是</u><u>活在撒但</u><u>的國</u><u>裡</u>，而不是活在神的國裡。<u>只有當我們</u><u>在靈</u><u>裡</u><u>生活</u><u>、行動、行事，並全人都</u><u>在靈</u><u>裡</u><u>，</u>而不在天然的人裡，<u>我們</u><u>纔</u><u>是在神的國</u><u>裡</u><u>，我們也實際的是神的國。</u>在作為國度的召會裡，我們乃是在國度的管治、行政、管教和操練之下。

___

## 週六

### 召會帶進國度

> 林後10:4  <u>我們爭戰</u>的兵器，本不是屬肉體的，乃是<u>在神面前有能力</u>，可以攻倒堅固的營壘。	

> 弗6:12  ⋯我們並不是與血肉之人摔跤，乃是<u>與那些執政的、掌權的、管轄這黑暗世界的、以及諸天界</u><u>裡</u><u>那邪惡的屬靈勢力摔跤</u>。

召會帶進國度

**召會與基督是分不開的** <u>召會是充滿基督的，召會就是基督的豐滿，基督的洋溢。召會是團體的基督</u>…。召會作為基督的身體，乃是基督的繼續；基督所有的一切，乃是召會的，基督所得著的地位，召會也得著；<u>基督所完成的工作，召會繼續維持</u>。

**基督的十字架產生了召會，而召會帶進國度** 召會是介乎十字架和國度之間。在這期間，就是召會在地上實現主的得勝的時候。頭得勝了，身體也要得勝。主在十字架上毀壞了魔鬼，並用復活的生命產生了召會。今天神要藉著召會，在地上建立祂的國度。今天召會必須繼續基督所作那抵擋撒但的得勝工作，並負責將天上的旨意帶到地上，並將其實行在地上。

召會應當禱告以帶進神的國

**今天召會在地上的責任頂大** <u>消極一面，召會要管住黑暗的權勢</u>，繼續基督對撒但的爭戰，<u>積極一面，召會要將神的旨意帶到地上來</u>。我們在一個地方，就當在一個地方站住。我們看看每日的新聞，就能知道仇敵的工作是甚麼，好能有反對的禱告。

**我們的禱告必須是在神面前有能力，以反對黑暗的權勢** 今天我們要學習管理一切，將來纔能掌權。<u>我們是藉天上的寶座，管理地上的寶座。</u>今天<u>信徒的失敗是因不用權柄</u><u>-</u><u>以祈禱管理政治。</u>我們<u>應當一見甚麼是魔鬼的權勢或工作，立即用權柄禱告。</u>世上若無基督人，就完全像地獄了。<u>我們必須學習用基督得勝的權柄，管住黑暗的權勢。</u>

**神要我們基督人用福音把被擄的人帶回神的國** <u>每一個世人都已經被撒但擄去，但神要我們基督人用福音把被擄的人奪回，帶到神這一邊。</u>藉此，神多得一個人，撒但就少一個人。提前2:4節說，神願意萬人得救。可見，福音是神旨意的部分。<u>神拯救人的目的，乃是要叫人得救，並多有神的權柄在他身上。</u>所以，神要我們傳福音，以通行神的旨意。

那些常將神的國度-關係到神的旨意和神的仇敵-放在面前的，乃是在神手裡最有用處的工人

**禱告與神同工** <u>真實的禱告乃是與神同工，將祂的國帶到地上，並將祂的旨意施行在地上。所以，禱告就是從事屬靈的爭戰。禱告乃是推翻黑暗的權勢，在地上為神的旨意鋪路。</u>

**我們是超凡、不屬世的人** 藉著十字架，神已經把我們從世界中拯救出來，歸給神，歸給神的旨意。<u>我們不該屬世，以致再回到撒但的權下。</u>不屬世就使撒但在我們身上沒有地位，不屬世就是脫離撒但的權柄，脫離他的管轄和國度。這樣纔能讓神的旨意有路通行在地上。

**繼續基督在地上的得勝** <u>召會今天在地上的地位與責任，乃是繼續基督在地上的得勝，並帶進神的國</u>。當召會忠心於她的地位和責任，神永遠的旨意就成功了。

___

