---
title: "2024第42週導讀卡"
date: "2024-10-11"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-19-1.jpg"
tags:
    - 出19
bookmark: true
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第50篇–帶進神的同在和對神的認識中

___

## 週一

### 出埃及記第二段：百姓被帶進神的同在和對神的認識中

> 出 19:1-6 那時，以色列人出埃及地以後，到了第三個月的那一天，來到西乃的曠野。他們從利非訂起行，來到西乃的曠野，就在那裡的山前安營。摩西上到神那裡，耶和華從山上呼喚他說，你要這樣告訴雅各家，對以色列人說，<u>我向埃及人所行的事，你們都看見了，且看見我如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我。如今你們若實在聽從我的話，遵守我的約，就要在萬民中作我自己的珍寶，因為全地都是我的。你們要歸我作祭司的國度，為聖別的國民。</u>這些話你要告訴以色列人。

> 林前 1:9  神是信實的，你們乃是為祂所召，<u>進入了祂兒子我們主耶穌基督的交通</u>。

**十九章開始進入第二段-與神的居所有關** 出埃及記由兩個主要的段落所組成，就是1-18章和19-40章。在<u>頭一段我們看見神的救恩，神的供給，勝過肉體，以及18章中神國度的圖畫</u>。在<u>第二段</u><u>神所揀選並呼召的百姓被帶進國度以後，他們就豫備好來完成神的旨意，要在地上建造祂的居所</u>。19-40章的要點乃是：<u>神所拯救的百姓被帶進神的同在和對神的認識中。用新約的說法，就是百姓被帶進與神的交通中</u>。

**不僅享受神的照顧，供應和引導，也必需被領入與祂的交通裡** 雖然從埃及到西乃山的距離在三天內就能走完，以色列人卻走了兩個多月。<u>我們得救以後，立刻就能進入與神的交通中，但在經歷中，我們多半在遊歷、流蕩、飄泊。</u>然而在飄流中，<u>我們享受到神的供給。即使我們的旅程在神的照顧之下，並照著神的引導，</u><u>我們還是不在與神的交通中</u>。但在十九章有非常寶貴的一點–神領祂的贖民進入祂的同在中。那時以前，他們聽見過神，然而，他們沒有直接聽見神的聲音。今天在許多基督徒當中也是這樣。雖然他們聽見過神，但沒有經歷過神直接的說話。以色列人來到神的山以前，他們藉著摩西的傳講和教導，聽見過神。但<u>在這裏神把他們直接領進祂的同在中。祂降臨在山上，向百姓顯現，並對他們說話。</u>因此，他們直接並親自聽見神的聲音，不是間接經由一位中間人。在神的同在中，他們聽見神直接的說話。

**倘若我們要進入與神的交通中，我們需要經歷祂完全的救恩** <u>我們需要從罪惡、世界、撒但的定罪中蒙拯救。然後我們需要享受神豐富的供給、征服肉體，並帶進神的國度中</u>。如果我們沒有這樣的經歷和享受，就不能彀與神有交通。

**我們屬靈的經歷符合以色列人的經歷** 首先我們蒙了拯救脫離罪惡、世界和撒但。然後我們享受神的供給。苦水變甜，並且我們喫屬天的食物嗎哪，喝從被擊打的磐石流出的活水。藉著享受這些神聖的供給，我們得著裝備，勝過肉體，並將其征服。我們不該原諒自己說，我們很軟弱。倘若我們為自己這樣辯護，我們就不會來到神的山。我們愈辯護，離神的山就愈遠。我們需要說：<u>『不錯，我很軟弱，但主不軟弱。我有摩西，就是屬天的基督，為我代求，並有約書亞，就是賜生命之靈的基督，住在我</u><u>裏</u><u>面，為我爭戰。』我們有活的靈和十字架作工來對付肉體。肉體一被擊殺，我們立刻就在國度</u><u>裏</u>。然後在國度裏，我們被引進神的同在中，享受與祂的交通。出埃及記的確是我們屬靈經歷的一幅圖畫。

___

## 週二

### 帶進神的同在中–在山上、藉著成聖、在復活裡，聽神說話

> 出 19:7-10  於是摩西去召了百姓的長老來，將耶和華所吩咐他的這些話，都陳明在他們面前。百姓都同聲回答說，凡耶和華所說的，我們必要行。摩西就將百姓的話回覆耶和華。耶和華對摩西說，我要在密雲中臨到你那裡，叫百姓在我與你說話的時候可以聽見，也可以永遠信你了。於是摩西將百姓的話告訴耶和華。<u>耶和華又對摩西說，</u><u>你往百姓那</u><u>裡</u><u>去，叫他們今天明天分別為聖，又叫他們洗淨自己的衣服。</u>到第三天要豫備好了，因為<u>第三天耶和華要在眾百姓眼前降臨在西乃山上</u>。

#### 帶進神的同在中（一）在西乃山

**西乃山是神同在，神說話的地方** 以色列人在西乃山被帶進神的同在中。（19:11）<u>西乃山的意義就是神說話的地方</u>。神在西乃山上沒有行神蹟，祂僅僅說話而已。除了神的說話之外，還有屬天的異象。<u>以色列人</u><u>在西乃山</u><u>聽見神說話，然後他們看見異象。這異象乃是神在地上居所的樣式</u>。

**我們該有神的說話和神的異象** <u>當我們在教會的聚會中聚在一起，我們該有神的說話和神的異象。</u>聽見神直接的說話，並看見神的異象，是何等的享受！一次又一次的聚會，我們有神的說話，並且更多看見神的異象。<u>聽見神說話，並看見神的異象，尤其是看見神居所的異象，是一件非常重大的事</u>。我們到神真正的山，到今天在地上的神的山，是頂要緊的。

**我們需要出埃及、過紅海，並經過曠野，一直達到神的山**  <u>神常常從山上說話。</u>主耶穌在山上與門徒同在時，頒佈諸天國度的憲法。（太5:1-2）祂說到世代末了的豫言，也是在山上。（太24:3）彼得和其他兩位門徒在變化山上的時候，父神對他們說話。（太17:1-2，5）約翰被帶到一座高山，看見新天新地與新耶路撒冷的異象。在我們的經歷中，<u>我們需要出埃及、過紅海，並經過曠野，一直達到神的山。我們在這山上被帶進神的同在中。沒有神的同在，我們所說的、所作的都沒有意義。神的同在是我們的一切。</u>我們許多人能作見證，每當我們在主的名裏聚集，我們就享受祂的同在。我們在神的山聽見神的說話，並看見祂的異象。

**帶進神的同在中（二）藉著成聖** 10節說：『耶和華又對摩西說，你往百姓那裏去，叫他們今天明天成聖，又叫他們洗衣服。』14節和22節也說到成聖。<u>成聖就是從世界中分別出來歸給神。當我們在教會的聚會中聚在一起，我們也該從世界中分別出來歸神。讚美主，我們是成聖的子民！</u>

**帶進神的同在中（三）在復活裏** 11節說：『到第三天要豫備好了，因為第三天耶和華要在眾百姓眼前降臨在西乃山上。』<u>在聖經中，第三天代表復活。在復活</u><u>裏</u><u>的意思是說，老舊已經過去，我們完全在新的地位和新的光景中。</u>在神對百姓說話以前，百姓豫備自己。假設在那些豫備的日子裏，你在以色列人中間，你會作甚麼？你會禱告說：『<u>主，求你顯明使我與你分開的任何事物。主，我不要在你我之間有任何間隔。</u>』你會利用時間來豫備迎見神。你會丟棄一件又一件的東西，直到你在復活裏，豫備好迎見主。

___

## 週三

### 神的同在帶進對神的認識–認識神的恩典與聖潔

> 出19:12-15你要在山的四圍給百姓定界限，說，你們當謹慎，不可上山去，也不可觸著山的邊界；凡觸著這山的，必被處死。不可用手觸著他，必用石頭打死，或用箭射透；無論是走獸是人，都不得活。到角聲拖長的時候，他們纔可以到山上來。摩西下山往百姓那裡去，叫他們分別為聖，他們也洗淨自己的衣服。他對百姓說，到第三天要豫備好了。不可親近女人。

> 多 2:14  <u>祂為我們捨了自己，要贖我們脫離一切的不法，並潔淨我們，歸祂自己成為獨特的子民，作祂特有的產業</u><u>⋯</u>

**帶進對神的認識** <u>當我們被帶進神的同在，並進入與神的交通中，我們自然而然就被帶進對神的認識中</u>。在我們進入與神的交通中以前，許多事情我們不知道。我們不認識世界，也不認識神的建造。今天許多基督徒對於教會是甚麼，一無所知。他們不認識教會的立場，教會的內容，或教會的功用。以色列人進入神的同在以前，他們認識外院子、聖所、至聖所是甚麼嗎？他們對皂莢木包上精金所作的約櫃有所認識麼？當然不認識！這些事他們一點都不知道。

#### （一）認識神的恩典
**我，如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我** <u>在與神的交通中，我們首先認識神的恩典</u>。在19:4節主說：『我向埃及人所行的事，你們都看見了，且看見我，如鷹將你們背在翅膀上，帶來歸我。』這就是恩典。那些信靠主的人要被背在鷹的翅膀上。<u>我們所經歷的一切主的救恩和供給，乃是經歷大鷹的翅膀。也許你得救了多年，但並不曉得神將你背在鷹的翅膀上。你一直被神的恩典背負著，這恩典為你作每一件事。</u>首先，基督是我們逾越節的羊羔，然後祂是鷹。

**我是祂憐憫和恩典的對象** 每當回想與主同在的年日，就滿了感謝。<u>多年來，我是祂憐憫和恩典的對象。我一直被一隻大鷹的翅膀背負著。許多事情發生，一點不照著我的期望。我感謝主，發生了那麼多的事情，不是照著我的方式，而是照著祂的方式。祂永遠知道我所需要的是甚麼。</u>你曾夢想過你會在你今天所在的地方麼？查理衛斯理所寫的一首詩歌說：『全是憐憫，無量、白給，竟然臨及我這罪魁！』背在大鷹的翅膀上是何等的憐憫！在神的山那裏，以色列人能說：『主，我們在這裏不是由於自己。你剛強的翅膀把我們從埃及領出來，並且背負我們經過曠野，來到這個地方，我們與你一同在這裏。』<u>每天早晨我禱告說：『主，感謝你，又有新的一天來活出你。主，我求你使這一天滿了你自己。賜給我今天的這一分恩典，賜我恩典，使我今天能活出你，並操練與你成為一靈。』</u>

#### （二）認識神的聖潔
<u>在與主的交通中，我們也開始認識神的聖潔。</u>（19:10-24。）我們必須使自己成聖，因為神自己是聖潔的，而且祂居住的地方是聖地。西乃山是一座聖山，以色列人不得越過所定的界限。因為神是聖潔的，百姓們必須自別為聖。要事奉一位聖潔的神，他們必須是一班聖潔的子民。

**我認識神的恩典以後，就覺得需要聖潔，需要成聖** <u>神</u><u>的聖潔成了我的經歷，那就是成聖。我們需要從世界中分別出來歸給神。這就是尊重神聖潔的界限。</u>然而，我們都能作見證，每當我們侵犯神聖潔的界限，就失去了與神的交通。只有我們持守聖潔的時侯，與神的交通纔能持續。

___

## 週四

### 神的同在帶進對神的認識–我們在神前獨特的身分

> 出 19:16-25 到第三天早晨，在山上有雷轟、閃電和密雲，並且角聲甚大，營中的百姓盡都戰抖。摩西帶著百姓出營迎接神，他們都站在山下。西乃全山冒煙，因為耶和華在火中降在山上。山的煙氣上騰，如同燒窯的煙氣一般；遍山大大的震動。角聲越來越強，摩西就說話，神發聲回答他。耶和華降臨在西乃山頂上，耶和華召摩西上山頂，摩西就上去。耶和華對摩西說，你下去囑咐百姓，不可闖過來到耶和華這裡觀看，免得他們多人倒斃；⋯，要在山的四圍定界限，將山分別為聖。耶和華對他說，下去罷；你要再和亞倫一同上來；只是不可讓祭司和百姓闖過來，上到耶和華這裡，恐怕耶和華忽然出來擊殺他們。於是摩西下到百姓那裡告訴他們。

> 出 19:5-6 <u>如今你們若實在聽從我的話，遵守我的約，就要在萬民中作我自己的珍寶，因為全地都是我的。你們要歸我作祭司的國度，為聖別的國民。</u>

> 彼前 2:9  <u>惟有你們是蒙揀選的族類，是君尊的祭司體系，是聖別的國度，是買來作產業的子民，要叫你們宣揚那召你們出黑暗、入祂奇妙之光者的美德；</u>

#### （三）成為神自己的產業和奇珍
在與神的交通中，我們成為神自己的產業和奇珍。第5節在希伯來文的說法有雙重的意義；它的意思是個人的產業，也是奇珍。譬如說，一位姊妹有一枚非常珍貴的戒指。那枚戒指是她個人的財產，也是她的奇珍。她不會用任何東西來交換的。照樣，當神的贖民被帶進神的同在中時，他們就成了神自己的產業和奇珍。<u>哦，我們竟能成為神自己的產業！我們對神是如此親愛寶貴，竟能成為祂的奇珍</u>。這表明<u>何等親密的愛存在於我們與神的交通中。我們與主的交通必須達到一個地步，我們與祂，祂與我們，享受如此親密的愛，神能彀說，我們是祂的奇珍，是祂自己的產業</u>。何等親密、親愛又寶貴！<u>當我們進入與神這樣的交通中，祂看我們就是這樣的珍寶和產業</u>。

#### （四）成為祭司的國度歸於神
六節，以色列人要歸主作祭司的國度。<u>當我們留在主的同在中，我們就要成為祭司的國度歸於祂。</u>舊約所描繪的這件事在新約裏應驗了。我們這些信徒，乃是歸神成為祭司的國度。<u>我們這些作祭司的活在神面前，享受祂作我們的分，正如祂享受我們作祂的珍寶。這是一種彼此的享受</u>。讚美主，我們乃是主的奇珍和祭司，享受祂作我們的一切！

#### （五）成為聖潔的國民
最終，我們成為聖潔的國民。（19:6）神與祂的百姓之間彼此的享受，使他們分別出來歸給神自己。沒有甚麼能像這種彼此的享受這樣將我們分別出來歸給神。<u>當神享受我們作祂的奇珍時，我們也享受祂作一切，我們就從神之外的一切，絕對分別出來歸於神自己。結果，我們就成為聖潔的國民</u>。

**我們無需懼怕神，因祂珍愛我們，如同自己的產業** 摩西和亞倫並不懼怕雷轟。他們知道<u>雷轟、密雲、煙氣不是給他們的。他們的分乃是神的同在以及神的說話和享受。我們無需懼怕神，因祂珍愛我們，如同自己的產業</u>。我們歸祂作祭司和聖潔的國民。我們何必懼怕呢？

___

## 週五

### 神聖的三一、耶穌的靈與神的國

> 徒 2:32-33 這位耶穌，神已經叫祂復活了，我們都是這事的見證人。祂既被高舉在神的右邊，又從父領受了所應許的聖靈，就把你們所看見所聽見的，澆灌下來。

> 徒 20:28 <u>聖靈立你們作全群的監督，你們就當為自己謹慎，也為全群謹慎，牧養神的召會，就是祂用自己的血所買來的。</u>

> 徒 16:6-7 聖靈既然禁止他們在亞西亞講道，他們就經過弗呂家和加拉太地區。到了每西亞的邊界，他們試著要往庇推尼去，耶穌的靈卻不許。

**三一神—父、子、靈—完全包含在子的升天和那靈的澆灌裡** 聖經告訴我們，基督升到天上；聖經也說，祂被帶到天上，並且被神高舉。神高舉祂以後，聖靈就澆灌在門徒身上。子升天，父高舉祂，那靈澆灌下來。三一神—父、子、靈—完全包含在〔子的〕升天和那靈的澆灌裡。三一神包含在子的死裡，三一神包含在子的復活裡，三一神也包含在子的升天和高舉裡。父、子、靈是與子的升天和那靈的澆灌調在一起的。

**那靈澆灌在一切屬肉體的人身上，與基督在復活後，從祂口中將聖靈吹進門徒裡面不同** 神的靈是在基督的升天裡，從諸天之上澆灌下來。〔約翰二十章〕是那靈在素質一面，為著門徒的生活，吹進他們裡面作生命；〔行傳二章〕是那靈在經綸一面，為著門徒的工作，澆灌在他們身上作能力。同一位靈就素質說，是在他們裡面；就經綸說，是在他們身上。

<u>那靈在基督的升天裡澆灌下來，就是復活升天的基督成為包羅萬有的靈降下來，要為著神新約的經綸，在地上執行祂天上的職事，建造祂的召會，作祂的身體。</u>

**神「用自己的血」買了教會** 徒20:28「祂…自己的血」這詞很不尋常。神是神；祂不是人或受造之物。那麼，神這位創造主怎麼會有血呢？在成為肉體之前，神的確沒有血。然而<u>藉著</u><u>成為肉體，我們的神，創造主，那永遠者，耶和華，就與人調和。結果，祂不再只是神—祂成了神人。祂這位神人確實有血，祂就是用這血買來了，得著了教會。</u>

**當基督這位神人死在十字架上時，祂不僅作為人受死，也作為神受死** 死在十字架上的，乃是從神成孕，並且帶著神而生的那一位。因為祂是神人，所以神的元素在祂裡面，神聖的元素與祂的人性調和。<u>神就這樣將自己聯於人性，來作救主，為我們受死、流血</u>。

**耶穌的靈所涵括的比聖靈所含涵括的更多** 「聖靈」這名稱第一次是用在主耶穌成孕的時候。乃是到了這時，為著……替基督的來臨預備道路，並為祂預備人體，才用聖靈這名稱。……<u>〔聖靈〕這名稱涵括主的成為肉體。因此，依照首次被提及的原則，聖靈與基督的成為肉體和出生有關。</u>

**在徒16:7，路加從聖靈轉到耶穌的靈** 耶穌這人，先過為人的生活，然後被釘十字架復活，又升到諸天之上，被立為主為基督。耶穌的靈所涵括的比聖靈所涵括的更多。<u>聖靈只是涵括主耶穌的成為肉體和出生，但耶穌的靈涵括祂的人性、為人生活、死、復活和升天。</u>

___

## 週六

### 神聖的三一、耶穌的靈與神的國

> 腓 1:19-20 …<u>這事藉著你們的祈求，和耶穌基督之靈全備的供應，終必叫我得救。這是照著我所專切期待並盼望的，…無論是生，是死，總叫基督在我身體上，現今也照常顯大。</u>

> 徒 1:3 祂受害之後，用許多確據，將自己活活地顯給使徒看，四十天之久向他們顯現，講說神國的事。

> 徒 28:30-31 保羅在自己所租的房子裡，住了足足兩年，歡迎一切前來見他的人，<u>全然放膽宣揚神的國，並教導主耶穌基督的事，毫無阻礙。</u>

**正如基督的靈是基督的實際，耶穌的靈乃是耶穌的實際** 正如基督的靈是基督的實際，耶穌的靈乃是耶穌的實際。我們若沒有耶穌的靈，耶穌對我們就不真實。然而，<u>今天耶穌對我們是真實的，因為我們有耶穌的靈作為耶穌的實際、實化</u>。

**耶穌的靈也是人的靈，是受苦能力的靈** 耶穌在地上時，是個一直遭受強烈逼迫的人。因此，<u>「耶穌的靈」乃是具有極大受苦能力之人的靈。祂是人的靈，也是受苦能力的靈。</u>

**保羅出去傳道受苦經歷耶穌的靈** 身為傳福音者，保羅出去傳道也受苦了。在苦難中，他需要耶穌的靈；因為在耶穌的靈裡，有受苦的元素和忍受逼迫的受苦力量。<u>今天我們傳福音時，也需要耶穌的靈以面對反對和逼迫。耶穌的靈不只是神的靈，在祂裡面有神性，使我們能活神聖的生命；也是那人耶穌的靈，在祂裡面有人性，使我們能過正確的人性生活，也能忍受其中的痛苦</u>。

**應當如使徒們傳神的國為福音** 神的國是什麼？神的國不是物質的國；神的國是神聖生命的國。<u>神的國是基督作生命擴展到祂的信徒裡，形成神在祂生命裡管治的範圍。</u>行傳一章三節提到國度，這事實指明，國度乃是使徒在五旬節後的使命中，所要傳講的主題。

**要悔改從自己轉向神** 神的國是神的管治、掌權，連同其一切福分和享受。<u>神的國是神的福音和耶穌基督福音的目標。人要進這國，就需要為罪悔改，相信福音，使他們的罪得赦免，並由神重生，得著符合這國神聖性質的神聖生命。</u>

**重生是入門需要經歷神生命的掌權** 神的國是教會的實際，藉著福音，由基督復活的生命所產生；重生是其入門，而信徒裡面神聖生命的長大是其發展。<u>神的國是救主自己作生命的種子，撒到祂的信徒，就是神的選民裡面，並發展為一個範圍，就是神的國，使神在祂神聖的生命裡在其中掌權。</u>

**保羅在行傳28:31節宣揚神的國，乃是復活基督的繁殖** 使徒行傳，開始於神的國，也結束於神的國。國度的宣揚是復活基督的繁殖。<u>將基督的事教導人，就是開</u><u>展神的國。神的國就是復活基督的繁殖</u><u>。</u>使徒行傳是<u>神這化身成為賜生命的靈，將基督普及到信祂的人裡面，也就是將經過種種過程的三一神，作到祂所揀選、救贖並變化的人裡面，使神藉著這些人所構成的教會得著彰顯，其終極結果乃是要來在永世裡的新耶路撒冷，作神完滿並永遠的彰顯。</u>這該是今天一切福音傳揚的實際與目標。

___

