---
title: "2024第48週導讀卡"
date: "2024-11-22"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
    - 出23
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第23章  參讀出埃及記生命讀經第71-75篇

___

## 週一

### 律法各項條例的細節和補充

> 出 23:1-9  不可傳播謠言⋯不可隨眾行惡⋯，若遇見<u>你仇敵的牛，或驢</u>，失迷了路，<u>總要牽回來交給他</u>。若看見<u>恨你之人的驢</u>壓臥在重馱之下，不可離他不顧，<u>務要和他一同抬開重馱</u>。<u>不可在窮人爭訟的事上屈枉公理</u>。當遠避虛假的指控，<u>不可殺無辜和有義的人</u>，因我必不以惡人為義。<u>不可受賄賂</u>，因為賄賂能叫明眼人變瞎了，又能顛倒義人的話。<u>不可欺壓寄居的</u>，因為你們在埃及地作過寄居的，知道寄居者的心情。

> 出 23:10-16  六年你要種地，收藏地的出產，只是<u>第七年要</u><u>讓</u><u>地歇息</u><u>，不耕不種，使你民中的窮人有</u><u>喫</u><u>的…</u>六日你要作工，<u>第七日要安息，使牛、驢可以歇息，並使你婢女的兒子和寄居的，都可以舒暢</u>…<u>一年三次，你要向我守節</u>。<u>你要守除酵節</u>⋯喫無酵餅七天⋯<u>又要守收割節</u>，所收割的是你田間所種、勞碌得來的初熟之物；<u>也要</u><u>⋯</u><u>守收藏節</u>。

**憑基督的生命，盡所能與仇敵，並與恨我們的人和好** 把失迷了路的牛牽回來交給仇敵，並釋放恨我們之人負重馱的驢，表徵基督將失落的有生命之物（牲畜）交給墮落的人，並且幫助他脫離重擔。這些典章也表徵<u>我們應該憑基督的生命，盡我們所能的與我們的仇敵，並與那些恨我們的人和好。</u>

**親自歸還他的仇敵失迷的牲畜** 以色列人必須把失迷的牛或驢，歸還他的仇敵，若看見恨他之人的驢壓臥在重馱之下，<u>必須停下他所作的，親自抬開恨他之人的驢的重馱</u>。基督已為我們作成了這事。如今我們應當藉著基督的生命，與我們的仇敵和好，並為別人作同樣的事。

**使人安息、舒暢，將食物供應人** 守安息日，使牲畜可以歇息，並使婢女的兒子和寄居的得以舒暢，豫表<u>接受基督作我們的安息，使別人可以得著益處</u>。守安息年，<u>使窮人和田野的獸有喫的</u>，豫表接受基督作我們更完滿的安息，<u>叫別人得著食物</u>。

#### 在基督裏生活有四件重要的事

**我們必須將收穫中的豐盛帶來獻給神** 豐盛就是我們在作為美地的基督身上勞苦經營所得出產的豐盛。<u>我們這些在基督裏生活的人，應當經歷祂</u>。<u>經歷基督就是在祂身上勞苦，栽種基督，並且收割基督</u>。如果我們這樣在基督身上勞苦，我們就能將收成的豐盛獻給神。

**我們總要守住地位-蒙救贖，已經分別出來歸給神** 我們應當向別人宣告，特別是向家裏的人說：我們藉著作為逾越節羔羊的基督，已經得蒙救贖，現今我們不再是自己的人了。<u>我們是以耶穌寶血的重價買來的，現在我們屬於買我們的那位</u>。特別是作父母的，應當向兒女們作見證說，我們不屬世界，而是屬乎神的。

**我們必須是聖潔的子民** 我們既站在這樣的立場上：得蒙基督的救贖，並且分別出來歸給神；現在我們就應當被基督浸透，成為聖潔的子民。<u>被基督浸透就成為基督人，成為真正聖潔的人</u>。

**凡有死亡性質的東西，我們都不該喫** <u>惟有基督纔是我們的食物和生命的供應。我們若在基督裏生活，並且支取基督作安息，叫別人得著益處</u>，我們就得以進入三一神完滿的享受裏，這是節期所表徵的。享受基督作我們的除酵節，賜生命的靈作我們的收割節，父的豐富作我們的收藏節、住棚節。這就是在基督裏完滿地享受三一神。

___

## 週二

### 四件補充的事

> 出 23:18-19	不可將我祭牲的血與有酵的物一同獻上；也不可將我節期祭牲的脂油留到早晨。地裡首先初熟之物，要帶到耶和華你神的殿中。<u>不可用山羊羔母的奶煮山羊羔。</u>

#### 關於人與神的關係

**每當我們取用寶血時，我們必須棄絕罪惡的生活** 我們絕不該把救贖的血與有酵餅混在一起。祭牲的血表徵基督的救贖，酵表徵我們犯罪的生活。二者絕不能混雜在一起。我們要享受基督的救贖，就必須從犯罪的生活分別出來。我們若要支取並應用基督的救贖，就必須棄絕犯罪的生活。<u>凡是流連在罪惡生活裏的人，不能取用基督的寶血，也不能分享節期。</u>離了基督救贖的寶血，我們無法享受節期。因此，<u>每當我們取用寶血時，我們必須棄絕罪惡的生活</u>。

**不可將脂油留到早晨-不論你在那裏，現在就要享受基督** 表明<u>我們不該想去保存今天屬靈的享受。它不能留到次日</u>。我們今天就應當與神同享脂油，就是基督最甘美的部分，不要等到明天。我們不該把基督的豐富保留到明天纔享受。這是神所不許可的。祂要求我們今天就享受基督最肥甘的部分。在我們的經歷中，明天不僅是第二天，甚至就是下一個小時或下一分鐘。現在就享受基督─不要等到將來。不論你在那裏，現在就要享受基督。

**初熟之物，要帶到耶和華你神的殿中** <u>我們應當保留我們對基督最高的經歷，讓神來得滿足。</u>我們應當將這些經歷，首先初熟之物，帶到神的家裏。每當我們在基督裏享受三一神，我們必須保留最高的經歷，為著使神得著滿足

#### 不可用山羊羔母的奶煮山羊羔

**不用我們的聖經知識或經歷，殺死在基督裏年幼的信徒** 這豫表<u>神的話奶，就是基督生命的供應，該用來滋養在基督裡的初信者，不該用來『殺死』他們</u>。我們不應當用我們的聖經知識或我們對主話的經歷，殺死在基督裏年幼的信徒。這樣殺死別人，就是用山羊羔母的奶煮山羊羔。我們不應當『煮』初信的或年幼的，我們應當用我們對基督的經歷和我們的聖經知識餧養他們。

**奶來自母親消化過的滋養食物** 就屬靈上來說，在享受基督這件事上，我們都應當是母親。我們所消化進來基督的豐富應當產生奶來餧養年幼的。然而，危險的是：我們沒有用這奶餧養別人，反倒定罪他們或責備他們而『烹煮』他們。<u>不要用你享受三一神產生的奶去定罪年幼的或初信的。</u>

**我們都應當注意這項警告** 在基督裏老練的聖徒能產生許多奶。然而，這樣的聖徒多半有這個難處：用這奶去『煮』年幼的信徒。雖然這些老練的聖徒是『母親』，他們並沒有用他們的奶餧養年幼的。因著比較老練的弟兄姊妹有『煮』別人的習性，年幼的對他們常常敬而遠之，認為這些聖徒太『聖潔』了。年幼的不能忍受年長的『烹煮』他們，所以他們寧可自己聚在一起。<u>我們都應當注意這項警告：不要用我們的奶，就是基督的供應，去烹煮別人，而要用奶餧養他們。</u>

___

## 週三

### 耶和華的使者要保護，並領我們進美地

> 出 23:20-24 <u>看哪，我差遣使者在你前面，在路上保護你，領你到我</u><u>所豫備</u><u>的地方去。</u>你要在祂面前謹慎，聽從祂的話；不可違背祂，因祂必不赦免你們的過犯；因為<u>我的名在祂</u><u>裡</u><u>面。</u>你若實在聽從祂的話，照著我一切所說的去行，我就向你的仇敵作仇敵，向你的對頭作對頭。<u>我的使者要在你前面行，領你</u>到亞摩利人、赫人、比利洗人、迦南人、希未人、耶布斯人那裡去，我必將他們剪除。他們的神像，你不可跪拜，不可事奉，也不可效法他們所作的；卻要把神像盡行拆毀，把他們的柱像打碎。

> 出 23：25-28 <u>你們要事奉耶和華你們的神，</u><u>祂</u><u>必賜福與你的糧和你的水，</u><u>也必從你們</u><u>中間除去疾病</u>。你境內必沒有墜胎的，不生育的；我要使你滿了你年日的數目。你所要敵擋的眾民，我要使他們在你面前驚駭、潰亂；又要使你一切的仇敵，轉背逃跑。我要打發大黃蜂在你前面，把希未人、迦南人、赫人從你面前攆出去。

**律法的頒佈結束於論到耶和華的使者和美地** 指明<u>頒佈律法的目的是叫那些領受律法的人進入美地</u>。耶和華的使者豫表<u>基督是奉神差遣，在路上保守祂的子民，並領他們進入美地</u>的那一位；<u>美地豫表包羅萬有的基督，是分給神子民的分</u>。

**必須學習聽-順從-使者的話** 21與22節的「聽」即順從。奉神差遣的基督在我們裏面為神說話。<u>我們若要據有祂，就必須學習順從祂的話。</u>

**耶和華的名在祂裡面** 論耶和華的使者，21節說：『我的名是在祂裡面。』耶和華的名與祂的人位是一，指明<u>耶和華的使者就是耶和華自己。</u>

**神差使者在以色列子民前面行，在路上保護他們，領他們到美地** 耶和華的使者在路上看守百姓，保護他們。使者要領百姓到神所豫備的地方去。這地原為事奉別神的異族所盤據。<u>耶和華的使者要帶領神的百姓到這塊美地</u>。

**賜福與你的糧和你的水** 此處的福，表徵在屬靈方面，<u>神要賜給我們糧（神的話）以餧養我們，賜給我們水（那靈）以滿足我們，使我們長大且繁衍加多，並除去我們的疾病，使我們不至未成熟而死，乃要在神聖的生命裏長大以至於成熟</u>，完全長成，好得著包羅萬有的基督作我們的產業，給我們享受。

**佔據美地的各個異族，表徵我們天然生命不同的方面** 異族的神（偶像）及其背後的鬼魔，代表邪惡的屬靈勢力。<u>在我們天然生命的背後乃是邪惡的勢力，利用、操縱、並指使我們天然生命的各方面，阻撓我們據有包羅萬有的基督並享受祂的豐富。</u>

**我們天然的生命是我們罪的根源** 歷史顯示，美地上的異族是以色列人犯罪得罪神的根源。這指明我們天然的生命是我們罪的根源。在神眼中，凡按著天然生命生活的人，無論行善或作惡，都是不斷犯罪。<u>因著天然生命阻撓我們據有基督並享受基督，所以我們必須恨惡它，並且當我們在基督裏長大時，必須樂意將天然生命攆出去</u>。

___

## 週四

### 主動與主配合趕除天然生命

> 出 23:29-30 我不在一年之內將他們從你面前攆出去，免得地變荒涼，田野的獸多起來害你。<u>我要漸漸的將他們從你面前攆出去，直等你繁衍加多，承受那地為業。</u>

> 出 23:31-33 我要定你的境界，從紅海直到非利士海，又從曠野直到大河；我要將那地的居民交在你手中，你要將他們從你面前攆出去。<u>不可和他們並他們的神立約</u>。他們不可住在你的地上，恐怕他們使你得罪我；你若事奉他們的神，<u>這必成為你的網羅。</u>

**我要漸漸的將他們從你面前攆出去** 神不是一次就將我們天然的生命（由異族所表徵）全部剪除，因為這樣作會使我們裏面成為真空，有被鬼魔（由田野的獸所表徵）佔據的危險。<u>神乃是按照我們在神聖生命裏長大的程度，漸漸的，一點一點的剪除我們的天然生命。基督越在我們裏面擴增，祂就越頂替我們天然的生命</u>。

**美地的境界** 31節說明應許之地的境界。這地的境界是從『紅海直到非利士海』。這裏的<u>海與河表徵死亡的水，曠野表徵貧瘠。應許之地是滿了生命和多產果實的高地，被水和曠野環繞，這指明在基督這美地的實際之外，甚麼都沒有，只有死亡和貧瘠</u>。

**與主配合驅逐異族** <u>神應許要攆走異族，但神的百姓必須與祂合作，主動的滅絕他們</u>。基督越在我們裏面擴增，我們就越能與神合作，把天然的生命攆出。

**我們的罪來自我們天然的生命** <u>我們的罪不論是粗鄙的或是比較斯文、文明的，根源都是天然的生命。</u>有人連發脾氣的態度都是溫文儒雅的。有時候丈夫很文雅、很有涵養地得罪妻子。這種教養和文雅都是假面具。人們常戴著這種假面具說白謊。在神看來，<u>凡是按著天然生命生活的人，都是不斷犯罪，就連他們施捨或樂捐時也不例外</u>。

**天然生命攔阻我們得著基督作為美地** 因著<u>天然生命攔阻我們得著基督並享受基督，所以我們必須恨惡它；並且我們一面長大，一面要樂意將它攆出去</u>。我們已經指出，我們若沒有在基督裏長大，就不可能將天然的生命攆出去。

**要「主動」與主配合** <u>我們在這件事上，不該等候主，因為實際上主一直在等著我們。祂特別一直等我們來與祂配合。</u>單單禱告主、等候主，事情是不能成就的。我們可以主動積極地把天然的生命趕出去。我們從經歷中能彀知道，<u>當我們這樣主動積極的時候，神一定尊重我們，與我們一同攆出天然的生命。</u>

**偶像盡行摔碎** <u>我們裏面若有甚麼東西成為偶像取代了主，那個東西就會成為我們的網羅。我們必須拆毀它並打碎它。</u>基督徒的生活不容許任何偶像的存在。我們裏面不容許有甚麼東西取代了主。我們裏面任何霸佔主地位的東西都是偶像。我們若要得著包羅萬有的基督成為我們的經歷，我們就必須摔碎眾偶像。

**不可和他們立約** <u>與異族立約，表徵與我們天然的生命妥協，容忍我們天然的生命。</u>

___

## 週五

### 在生命上儆醒並在服事上忠信

> 太 25:1-4 那時，諸天的國好比十個童女，拿著她們的燈，出去迎接新郎。其中五個是愚拙的，五個是精明的。愚拙的拿著她們的燈，卻沒有帶著油；<u>但精明的拿著她們的燈，又在器皿裡帶著油。</u>

> 弗 5:17-19 所以不要作愚昧人，卻要明白什麼是主的旨意。不要醉酒，醉酒使人放蕩，<u>乃要在靈裡被充滿，用詩章、頌辭、靈歌，彼此對說，從心中向主歌唱、頌詠。</u>

> 帖前 5:16-19 <u>要常常喜樂，不住</u><u>的</u><u>禱告，凡事謝恩；因為這是神在基督耶穌裡對你們的旨意。不要銷滅那靈。</u>

**為生命，我們需要油，就是神的靈，更要被這靈充滿，使我們能過童女的生活，作主的見證** 〔在馬太25:1節〕燈象徵信徒的靈，裡面裝著神的靈作油。信徒從他們的靈裡，照耀出神的靈所發的光。因此，他們成了世上的光，如同燈照耀在這黑暗的世代裡，為主作見證，使神得著榮耀。因此，<u>我們作童女，不是拿著武器爭戰，或拿著運動器遊戲，乃是拿著燈作見證、發光並照亮。</u>

**人是為著神造的器皿，人的個格是在他的魂裡** 太25:4裡的「器皿」象徵信徒的魂。<u>五個精明的童女不只在她們的燈裡有油，也在器皿裡帶著油。燈裡有油，表徵她們有神的靈住在她們的靈裡；器皿裡帶著油，表徵她們有神的靈充滿、浸透她們的魂。</u>

**器皿裡有沒有額外的油？** 我們有聖靈在我們重生的靈裡；但問題是，<u>我們是否有額外的聖靈在我們魂裡，浸透我們的所是</u>。問題不是童女的燈。甚至五個愚拙童女的燈也是燃燒的。她們的燈「要滅了」，這事實證明愚拙童女的燈是點著的，裡面有油，卻沒有充足的供應。她們器皿裡沒有額外的油。

**你的所是已經被那靈浸透了麼？** <u>你是活的麼？你是充滿的麼？你是整天儆醒的麼？你是禱告的麼？你每天進入祂的話，並留在與祂的交通中麼？</u>你也許說你很累，你沒有時間，但你也許有很多時間打電話閒聊，為什麼不花十分鐘禱告？<u>你也許打電話超過一小時，卻沒有五分鐘的禱告。</u>

**我們不該銷滅那靈** 弗4:30告訴我們，不要叫神的聖靈憂愁；…聖靈…乃是在我們裡面。我們必須叫祂喜樂。因為祂已經使我們與祂連結為一，當我們不喜樂，就指示祂也不喜樂。你若不來聚會，或若來聚會，卻不盡功用，這就使那靈不喜樂。一天的末了，你可能覺得不太好，<u>但是當你來到聚會中並且盡功用，你就覺得真是喜樂。這意思是聖靈在你裡面喜樂。你若不覺得喜樂，這就指示你叫祂憂愁了。你為什麼叫祂憂愁呢？因為你沒有買祂，你沒有為祂付出代價；祂是油。</u>

**我們需要天天買油，甚至時時買油** 我們都需要在我們穿著、購物、談話並生活的方式上買油。在每件事上我們都必須認真，並且思想主耶穌在太25:1-13所提的嚴肅比喻。我們能否及早被提進入婚筵，在於我們是否從這時刻起天天買那靈。這是一生之久的事，不是隔夜的事。…<u>主所需要並我們所需要的一件事，乃是興起付代價，在我們日常生活中，隨時在一切事上買油。</u>

___

## 週六

### 為著服事、工作，我們需要銀子，就是屬靈的恩賜，使我們能裝備為良善的奴僕，完成主所要完成的

> 太 25:14-15 諸天的國又好比一個人要往外國去，就叫了自己的奴僕來，把他的家業交給他們，按照各人的才幹，個別地給了一個五他連得銀子，一個二他連得，一個一他連得，就往外國去了。

> 太 24:45 ⋯<u>這樣，誰是那忠信又精明的奴僕，為主人所派，管理他的家人，按時分糧給他們？</u>

> 太 25:18-19 但那領一他連得的，去掘開地，把他主人的銀子埋藏了。過了許久，那些奴僕的主人竟然來和他們算帳。

**我們是童女也是奴僕** 〔馬太25章14-30節〕這銀子的比喻，與〔1-13節〕十個童女的比喻一樣，也是關於諸天的國。這裡的人象徵基督；祂要往外國去，就是到諸天之上去。…14節說，這人把他的家業交給他的奴僕。奴僕象徵信徒所服事的一面。…<u>信徒向基督的身份有兩面：在生命一面，他們是童女，為祂而活；在服事、工作一面，他們是祂所買、服事祂的奴僕。</u>

**童女是所是，奴僕是所作** 信徒…有雙重的身分。這雙重身分的第一面與生命有關，第二面與服事有關。沒有一個基督徒該忽略這兩面；反之，我們必須正確地留意這兩面，在生命和服事上成為正確的。<u>在生命上，我們是童女；在服事上，我們是奴僕。這就是說，在儆醒上，我們是童女；這與我們的所是有關。但在忠信上，我們是奴僕；這與我們的所作所為有關。</u>

**我們需要運用主的恩賜，以基督服事人，將基督當作恩典供應給他們，而建造召會** 我們要怎樣在服事上忠信？…太24:45-51清楚地告訴我們，主託付我們照顧祂的家人。祂的家人是指信徒，就是教會。<u>今天教會乃是主的家，也是主的家人，就是我們所說的家屬。…主吩咐我們，託付我們，要供應祂的家人，就是供應教會裡的信徒。</u>

**我們必須按時分糧** 按照太24:15，我們所供應的乃是食物。…<u>我們必須按時分糧，就是分配生命的供應給主的子民。不要說別人有教導的恩賜，能教導你神的話，供應你屬靈的食物，但你沒有那樣的恩賜。…所有主的僕人都為著他們的使命，領受了恩賜。</u>

我們需要常常竭力多作主工，因為知道我們在主復活的生命裡，用主復活的大能為祂勞苦，絕不會徒然；其結果必要完成神永遠的定旨主把銀子給了祂所有的奴僕。…每一個人都需要去做生意，作事業，為主的國度賺錢。<u>我們要作這事，就必須按時餵養祂的子民。每一天都是指定的時候，都是用餐的時候。…各處都有人預備好要吃，所以我們需要充分使用主的銀子。</u>得到五他連得銀子的奴僕另外賺取五他連得的利潤，得到二他連得銀子的奴僕另外賺取二他連得的利潤。這指示他們完全使用主的銀子，沒有任何損失或浪費，所以他們得著同樣的賞賜。

___

