---
title: "2024第40週導讀卡"
date: "2024-09-27"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-17-2.jpg"
tags:
    - 出17
---

# 晨興補充材料 出埃及記生命讀經 第43-45篇 喝生命的水

___

## 週一

### 到主這裡來喝生命的水

> 出 17:6 我必在何烈的磐石那裡，站在你面前；<u>你要擊打磐石，就必有水從磐石流出來，使百姓可以喝</u>。摩西就在以色列的長老眼前這樣行了。

> 啟 22:17 那靈和新婦說，來！聽見的人也該說，來！口渴的人也當來；願意的都可以白白取生命的水喝。

**神將祂自已作到我們裡面的路–喫祂、喝祂** 我們不該認為聖經裡所說的喫喝是件普通的事。反之，這些事非常的重要。<u>我們這些神的選民藉著喫喝把祂接受到我們</u><u>裡</u><u>面來</u>。多年來，我們一再地指出<u>神的心意是要把祂自己作到我們</u><u>裡</u><u>面，作我們的生命和一切。但我們仍需要對這事實有印象：神把祂自己作到我們</u><u>裡</u><u>面的路是藉著我們喫祂、喝祂。</u>

**喝主的人，要從他腹中流出活水的江河** 我們不該把喫喝耶穌當作比喻或隱喻。我願意很強地宣告，這些是事實。我每天甚至每時喫喝主耶穌。<u>基督是我們的食物和飲水</u>。在約7:38-39祂繼續說，渴了的人可以到祂這裡來喝，並且從他腹中要流出活水的江河來。這是屬天的事實。

**藉著喫主喝主，把主接受到裡面，並且與祂有生機的聯合** 雖然喫喝在我們的日常生活中很普通，但在聖經中它們卻有重大的意義。我們已經指出，因著<u>我們喫喝祂，神就把祂自已作到我們</u><u>裡</u><u>面</u>。藉著喫喝，我們把主接受到裡面來，並且祂與我們有生機的聯合。當我們喫喝某些成分時，那些成分就被接受到我們裡面，在本質和實質上與我們合一。比方說，餐桌上的肉類和蔬菜如何能與我們合一呢？惟一的路是藉著喫它們。<u>我們喫喝的時候，食物就與我們生機地合一，當它被消化並吸收時，它實際上就成為我們全人的一部分</u>，成為我們的纖維和組織。瞭解這件事會幫助我們看見聖經裡喫喝的重要性。喫喝主有重大的意義。哦，我們何等需要喫祂並喝祂！

**喝比喫更重要** 根據聖經的記載，喝比喫更重要。啟22:17節不是說飢餓的人可以來喫；乃是說口渴的人可以來喝生命的水。這說出在神聖的觀念裡，喝比喫更重要。啟示錄的結語，甚至全本聖經的結語，乃是把喝擺在喫的前面。神基本思想的啟示不是結束在喫，而是結束在喝上。聖經結束在喝的呼召上。藉此我們看見喝的重要。

**我們若不知道怎樣喝，我們就不能成為正確的基督徒** 許多走在我們前頭的基督徒對於喝活水有許多經歷。然而，他們不知道怎樣喝卻是事實。舊約中作詩的人也有喝的經歷。詩36:8說：<u>你也必叫他們喝你樂河的水</u>。甚至在主耶穌來以前，舊約的聖徒已經歷到喝的喜樂。及至神在肉身中來到，<u>祂發出清楚的呼召，到祂這</u><u>裡</u><u>來喝。喝對我們基督徒的生活是很要緊的</u>。

___

## 週二

### 喝生命水的路

> 林前 12:13 ⋯我們⋯<u>都已經在一位靈</u><u>裡</u><u>受</u><u>浸</u><u>，</u>成了一個身體，且<u>都得以</u><u>喝</u><u>一位靈</u>。

> 約 4:10 <u>耶穌回答說，你若知道神的恩賜，和對</u><u>你說請給</u><u>我水喝的是誰，你</u><u>必早求祂，祂也必早</u><u>給了你活水</u>。

1. **感謝主，我們有地位來喝活水**
<u>只要我們被浸到主</u><u>裡</u><u>面，我們就有地位來喝活水。我們得救之前遠離活水。但我們既得救了，就把我們帶回到活水這</u><u>裡</u><u>，並且把我們擺在飲於活水的地位上。</u>例如，我們會所裡有一個飲水機，但要飲這水，我們的口必須在適當的位置上。照樣，我們若要飲活水，首先就必須擺在喝的地位上。<u>受浸給了我們這個地位。感謝主，我們都有地位來喝活水</u>。

2. **必須是乾渴的，必須渴慕活水-主阿，加增我裡面的渴慕**
若不是口渴，我們也不會喝。<u>要喝生命水，就必須是渴的</u>。今天成百萬的基督徒不渴慕主。我能作見證，我天天渴慕活水。我若有一段時間不禱告，我就覺得乾渴。<u>我們渴慕活水乃是主的一個憐憫</u>，尤其是在許多基督徒不渴慕的時侯，更是如此。我們很多人能作見證，<u>在一天當中，我們覺得</u><u>裡</u><u>面是乾渴的。這個乾渴催促我們禱告並來接觸主。我們也許簡單地說：『主耶穌，我渴慕你，我要接觸你。』倘若我們覺得不彀渴慕，就需要禱告說：『主阿，加增我</u><u>裡</u><u>面的渴慕。』</u>我們都需要這樣來渴慕主。

3. **到主這裡來-需要一再地來到主面前**
我們也需要到主這裡來。在約7:37主耶穌邀請乾渴的人到祂這裡來喝。同樣地，那靈和新婦也發出來喝活水的呼召。即使把我們擺在喝的地位上，我們也覺得乾渴，我們還需要一再地來到主面前。<u>倘若我們告訴主，我們要終日到祂這</u><u>裡</u><u>來，祂定規會答應我們的禱告。</u>不論我們作甚麼，都可以藉著呼求主來到祂面前。每當我們呼求主耶穌的名，我們就來到祂面前。

4. **要求主賜下這水**
我們要喝活水的話，就必須求主賜下這水。在約4:10主對撒瑪利亞婦人說：『你若知道神的恩賜，和對你說給我水喝的是誰，你必<u>早求祂，祂也必早給了你</u>活水。』

5. **要呼求主-直到我們呼求主的名，我們纔是真正地喝到祂**
雖然我們已經被擺在喝的地位上，但我們也可能很乾渴，雖然我們來到主面前求祂，但直到我們呼求主的名，我們纔是真正地喝到祂。在林前12章我們找著喝的祕訣。13節說我們都得以飲於一位靈，而3節告訴我們，若不是在靈裡，也沒有能說主耶穌的。<u>喝那靈就是喊『主耶穌』。每當我們這樣呼求主名的時候，我們就自然而然地喝了活水。</u>

___

## 週三

### 真實的敬拜乃是在靈裡接受主，飲於那靈

> 約 7:38-39  <u>信入我</u><u>的人</u>⋯從他腹中要流出活水的江河來。⋯<u>信入祂的人⋯要受⋯那靈</u>⋯。

> 約 4:23-24 ⋯<u>那真正敬拜父的，要在靈和真實裡敬拜祂，</u><u>⋯</u><u>父尋找這樣敬拜祂的人。神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裡敬拜。</u>

6.**藉著相信來接受並取用活水-呼求主，得著活的信心**
約7:39，我們接受作為活水的那靈乃是藉著信入基督。啟22:17說到白白取生命的水。當我們<u>呼求主的名，我們就自然而然地接受了活水</u>，也白白的取用了活水。倘若我們<u>呼求主，我們就會有活的信心</u>。我們<u>愈呼求就愈相信</u>，我們<u>愈相信就愈接受並取用活水</u>。
**呼求主名解決我們一切的問題** <u>倘若你滿了悲傷和憂慮，要呼求主。倘若你失意、沮喪和畏縮，要呼求主。你軟弱的時候要呼求祂，剛強的時候也要呼求祂。藉著呼求你就接受並取用活水。</u>

7.**喝是真實的敬拜神**
聖經告訴我們要敬拜神，但我們要如何敬拜祂?在約4:23-24，主耶穌回答撒瑪利亞婦人：『時候將到，如今就是了，<u>那真正</u><u>敬</u><u>拜父的，要用靈和真</u><u>實</u><u>敬</u><u>拜祂</u>⋯神是靈；敬拜祂的，必須在靈和真實裡敬拜。』主的話清楚地啟示，<u>正確的敬拜神不是在某個物質的地方；它乃是在我們的靈</u><u>裡</u>。

**擘餅聚會不是用頭腦回想主，乃是用靈喫喝享受主** <u>擘餅聚會是敬拜的聚會。在主的桌子前記念主就是敬拜祂。在這個聚會中敬拜主的方式不是跪下或是俯伏，乃是喫餅喝杯記念祂。喫喝構成真正的敬拜。</u>我們記念主不是運用頭腦回想某些事情。我們是藉著喫喝記念祂。藉著喫喝記念主就是敬拜祂。

**今天的基督徒需要看見真正的敬拜是甚麼**

在約翰4章主耶穌沒有花時間照著舊約的敬拜方式和典型的猶太人談論。反之，祂和一個不道德、半異教的婦人談到滿足神心意的敬拜。這<u>婦人藉著飲於祂作活水解她的乾渴</u>，<u>在靈</u><u>裡</u><u>敬拜神</u>。因此，<u>神因著她得著了真正的敬拜</u>。這與形式、宗教的敬拜迥然不同！歷代以來，大多數基督徒的敬拜就像殿裡的祭司一樣。只有少數人藉著飲於祂作活水，在靈裡真敬拜神。

**我們的聚會方式還是非常受宗教背景的影響-需要在靈裡喝祂作活水** 我們愈在靈裡藉著喝祂作活水，進入對神真實的敬拜，就愈發覺我們的操練是何等的缺乏。事實上，我們不需要作法。<u>我們的需要乃是看見我們的神今天經過了道成肉身、為人生活、釘十字架、復活、升天和登寶座的過程，成為包羅萬有賜生命的靈，讓我們來飲用。祂是這樣一位調和的靈，而我們有靈能來飲祂。</u>倘若我們看見這個異象，就是看見聖經中神聖啟示的焦點，我們便知道如何來喝主作生命的水。

___

## 週四

### 必須一直湧流活水

> 出 17:6 我必在何烈的磐石那裡，站在你面前；<u>你要擊打磐石，就必有水從磐石流出來，使百姓可以喝</u>。摩西就在以色列的長老眼前這樣行了。

> 約 4:14 <u>人若喝我所賜的水，就永遠不渴；我所賜的水，要在他裡面成為泉源，直湧入永遠的生命。</u>

**喝與湧流–不湧流，我們就不能繼續地喝** 沒有生命水的湧流，我們的喝就是徒然的。事實上，如果我們不湧流，我們就不能繼續地喝。沒有湧流喝就落了空。真實的喝生命水是在於湧流。缺少湧流而中斷了喝活水，這是一件嚴肅的事。<u>如果從你</u><u>裡</u><u>面沒有流出，你就無法繼續藉著喝來接受活水。只有湧流纔能保持</u><u>裡</u><u>面水流的流通。</u>缺少湧流喝就沒有益處。這是非常嚴肅的。對於活水的經歷中，湧流活水比喝活水更為重要。不錯，我們對活水的經歷開始於喝活水。但如果沒有湧流，我們就無法繼續喝下去。若是喝了以後不湧流，我們的喝就會停止。我們的經歷證實這是真的。

**傳福音乃是激起人裡面乾渴的感覺** 在我們初次喝活水以前，我們裡面是乾渴的。<u>正確的傳福音主要不是把生命水供應給別人；反之，它乃是激起人</u><u>裡</u><u>面乾渴的感覺。</u>人口渴的時候，很容易說服他們來喝水。沒有這樣的渴慕或願望，人就是對於頂寶貴的東西也不會感興趣的。這說明了乾渴感是非常重要的事。

**缺少湧流會使我們的乾渴感消失-失去乾渴感很嚴重** 既然我們已經開始喝主，來解我們的乾渴，我們就需要注意湧流。我們很多人好久以前就開始喝生命水了，<u>我們的問題在於喝，更在於湧流。在傳福音給不信的人時，我強調喝的重要，但在供應信徒時，我則強調湧流的重要。我們這些信徒已經開始喝活水了。我們所特別需要的，乃是為著活水的湧流。</u>

**藉說話而湧流** 對於帶進裡面湧流特別有幫助的乃是向主說話、藉著主說話、為著主說話、在主裡說話，並和主一同說話。我們愈這樣說話，就愈湧流。基督徒不應該啞口無言。反之，<u>我們必須是洋溢並湧流生命的人。我們一說話，主耶穌就要湧流出來。藉著說話，我們就像一個有流入也有流出的水管。</u>

**在教會的聚會中說話** 我們需要以許多的方式來說話。首先，我們需要傳福音給不信的人。然後我們需要向信徒、向基督徒同伴述說真理。我們也該在教會的聚會中說話。許多時候在擘餅聚會中，我們不能在合式的時刻傳遞餅杯。有時候甚至沒有人為著餅、杯感謝主。反之，人人鬆散、安靜。最近我後悔所加給自己的限制，即使我的理由是要給聖徒們機會，藉著說話和禱告來盡功用，我和別人一樣需要在教會的聚會中湧出讚美和感謝。這樣，我們就釋放別人來湧流活水。<u>我們都需要在聚會中得以自由。不要圍坐著等候別人來盡功用。反之，要主動地盡功用，為主說話，並抓住每一個機會來湧流活水。</u>

___

## 週五

### 約翰福音中所啟示的榮耀與得榮耀

> 羅 3:23 因為眾人都<u>犯</u><u>了罪，虧缺</u><u>了神的榮耀</u>，但因神的恩典，藉著在基督耶穌裡的救贖，就白白地得稱義。

> 西 1:27 …<u>基督在你們裡面成了榮耀的盼望。</u>

> 約 7:18 那<u>從</u><u>自己說的</u><u>，是尋求自己的榮耀</u>；唯有那尋求差祂來者之榮耀的，這人才是真的，在祂裡面沒有不義。

**榮耀是神的屬性；榮耀是神的彰顯，就是輝煌的彰顯出來的神**

人是神照著祂的形像所造的，使人為祂的榮耀彰顯祂。但人犯了罪，抵觸了神的聖與義，不但沒有彰顯神，反倒彰顯罪和有罪的己，因此虧缺了神的榮耀。這樣虧缺神的榮耀與彰顯，就是罪。我們<u>罪人不只在神聖別和公義的要求之下，也在神榮耀的要求之下</u>。<u>我們都</u><u>干</u><u>犯了神聖別的所是</u>，和祂公義的律法，也<u>都虧缺了神的榮耀</u>。因此，我們都在神的定罪之下。

**我們已被命定要得神的榮耀，並且蒙召來得這榮耀**

在約翰福音我們讀到，那是神的話成為肉體，支搭帳幕在我們中間，我們也見過祂的榮耀。約1:18接著說，「從來沒有人看見神，只有在父懷裡的獨生子，將祂表明出來。」<u>神得表明的時候有榮耀</u>。<u>我們看見神，就看見榮耀。…我們已被命定要得神的榮耀，</u><u>並且蒙召來得</u><u>這榮耀。</u>

**包羅萬有的基督住在我們裡面，作我們榮耀的盼望**

基督能成為我們榮耀的盼望，因為祂住在我們靈裡，作我們的生命和我們的人位。照著西3:4，基督是我們的生命，祂顯現的時候，我們也要與祂一同顯現在榮耀裡。祂要顯現，在我們蒙救贖、得改變的身體上得榮耀。基督來的時候，我們要在祂身上得榮耀，祂也要在我們身上得榮耀。…西1:27指明，我們將要憑以得榮的榮耀，現今正住在我們裡面。<u>這榮耀不是一樣東西；這榮耀乃是活的人位，就是內住的基督，經過過程之三一神包羅萬有的具體化身。這位基督現今是我們裡面榮耀的種子。</u>…至終，這種子的長大要帶進信徒得榮的「開花」。

**神的榮耀與基督的成肉體、經人生、釘死、復活、升天、再來，以及祂是新耶路撒冷裡的燈有關**

基督乃是在復活裡，為父用神聖的榮耀所榮耀。約7:39下半，「那時還沒有那靈，因為耶穌尚未得著榮耀。」許多聖經讀者可能覺得，這裡若是用「復活」而不是用「得著榮耀」，這一節就比較易懂。 …但這節不是說「尚未復活」，而是說「尚未得著榮耀」。然而，「得著榮耀」實際上是指「復活」，因為主是在復活時得著榮耀。在路24:26，主論到自己說，「基督受這些害，又進入祂的榮耀，豈不是應當的麼？」這是指祂的復活，這把祂帶進榮耀。基督進入祂的榮耀，進入祂的得榮，就是進入祂的復活。這就是說，<u>祂是在祂的復活裡得著榮耀。祂的復活就是祂的得榮。</u>

___

## 週六

### 約翰福音中所啟示的榮耀與得榮耀

> 約 1:14 …豐豐滿滿的有恩典，有實際。<u>我們也看見祂的榮耀，正是從父而來獨生子的榮耀。</u>

> 約 12:23-24 <u>耶穌回答說，人子得榮耀的時候到了。</u><u>我實實在在的告訴你們，一粒麥子不落在地裡死了，仍舊是一粒；若是死了，就結出許多子粒來。</u>

> 約 17:22 <u>你所賜給我的榮耀，</u><u>我已賜給</u><u>他們，使他們成為一，正如我們是一一樣。</u> 

**在約翰福音裡，我們能看見主耶穌的榮耀與得榮耀**

子是神成為肉體，祂的肉體乃是帳幕，給神在地上居住。<u>祂神聖的元素限制在祂的人性裡</u>，如同神的榮光遮藏在帳幕裡。主在約翰17章所記載的禱告之先，曾預言祂要得榮耀，父也要在祂身上得榮耀。<u>現在祂要經過死，使祂人性的體殼得以破裂，讓祂神聖的元素，神聖的生命釋放出來</u>；<u>祂也要復活，將祂的人性提高到神聖的元素裡，並使祂神聖的元素得彰顯，以致祂的全人，包括神性和人性，都得著榮耀。</u>這樣，父就在祂身上得著榮耀。

**主耶穌禱告，願我們進入一的最高階段-在神聖榮耀裡的一**

<u>我們若要在神聖的榮耀裡成為一，就必須棄絕自己並忘記自己</u>。必須不再是我，乃是基督在我裡面活著。這<u>「我」已經被釘死，己必須被否認，基督才能活在我們裡面。我們不但要棄絕世界，還要棄絕自己。</u>一面，我們已經從許多屬世的場合和屬世的事物中聖別出來，進入了父的家；另一面，我們每個人都有自己的意見、思想或觀念。如果情形是這樣，我們如何能成為一？從前我們分別在各種屬世的場合中，現今我們雖然回家了，但我們仍有己的難處。為這緣故，我們不可憑自己的生命活著，乃要憑榮耀的生命，神聖的生命活著。 …這樣，在這生命的榮耀裡，我們就要成為一。因此，<u>信徒的一有三個根據，或三個階段：重生、聖別並得榮。第一階段是藉著重生，得著神為我們的父；第二階段是藉著聖言，從世界分別出來，歸給三一神；第三階段是藉著否認己，憑榮耀的神聖生命活著。</u>

**子基督作為三一神的具體化身，乃是父的得榮耀**

<u>今天子如何得著榮耀，使父在子裡面，並藉著子得著榮耀？乃是藉著召會。當召會經過重生、聖別、釘死，並且在榮耀裡與基督聯結，那時神的兒子就要得著彰顯並顯明。神的兒子要在召會的一裡得著榮耀。</u>神的兒子這樣得了榮耀，父也就同時在子裡面，並藉著子得了榮耀。因此，「願你榮耀你的兒子，使兒子也榮耀你」，這個禱告包含並在於召會經過重生、聖別、釘死、以及與神的兒子聯結成為一。在教會時代，神在基督裡，並在教會中，得著榮耀。

___
