## 羅得反面的歷史

### 創19:1-5	 那兩個天使傍晚到了所多瑪；羅得正坐在所多瑪城門口，看見他們，就起來迎接，面伏於地下拜，說，我主阿，請你們轉來僕人家裡洗洗腳，過一夜，清早起來再上路。⋯他們還沒有躺下，所多瑪城裡各處的人，連老帶少，都來圍住那房子，呼叫羅得說，今晚到你這裡來的人在那裡？把他們帶出來給我們，我們可以親近他們。

### 賽 55:6，太 7:8  當趁耶和華可尋找的時候尋找祂，相近的時候呼求祂。⋯因為凡求的，就得著；尋找的，就尋見；叩門的，就給他開門。

> **被動的由別人帶到神的路上**  我們查考羅得的歷史，就看見他是被動的由別人帶到神的路上，由他的祖父和叔父帶到神的路上。<ins>…有祖父和叔父能把他們的孫兒和姪兒帶到神的路上，在神眼中雖然是美好的，但被動的由別人帶著，卻不是最好的。</ins>羅得的起頭非常軟弱。他在屬靈的事上沒有主動積極的開始。青年人，關於神聖的事或者跟隨主的事，你們被動不是最好的。羅得既公義又敬虔，但他失敗了，因為他的起頭非常軟弱、被動。他被動的開始乃是他至終失敗的原因。

> **羅得從來沒有神的顯現**  我把關於羅得的經文讀了再讀，也找不出一點暗示，神曾向他顯現。雖然神和兩個天使訪問亞伯拉罕，但只有兩個天使去到羅得那裡。<ins>…神沒有向羅得顯現，沒有向羅得啟示祂自己，是因為羅得被動，不主動尋求神，並且住在邪惡的城裡。</ins>他不是直接跟從神，乃是間接跟從神，並且沒有行在神的路上。羅得不像亞伯拉罕，與神沒有直接的關係。神不看重外貌，但神看重行為，看重我們在尋求祂的事上，是主動的呢，還是被動的？你若尋求祂，祂必向你顯現。你若不尋求祂，祂不會浪費時間。…神要向你顯現，但你是在尋求祂，並且行在祂的路上麼？你是有心、積極、主動的尋求神，並行在神的路上麼？若是這樣，神不會使你失望，祂必向你顯現。

## 留在神保守的範圍裡

### 創19:6-11  羅得出到門口，把門關上，到眾人那裡，說，我的弟兄們，請你們不要作這惡事。我有兩個女兒，還是處女，讓我領出來，照你們看為好的而行；只是這兩個人既然到我舍下，不要向他們作甚麼。但眾人說，走開罷！又說，這個人來寄居，還作起審判官了！現在我們要害你比害他們更甚。⋯但那兩個人伸出手來，將羅得拉進屋裡，⋯門外的人，無論老少，眼都昏迷；他們耗盡了力氣，也尋不著房門。

### 得1:14-16  ⋯只是路得緊緊隨著婆婆。⋯路得說，不要催我離開你回去不跟隨你。你往那裡去，我也往那裡去；你在那裡住宿，我也在那裡住宿；你的民就是我的民，你的神就是我的神。

> **羅得因著物質的財物離開了別人屬靈的影響**  當羅得只有屬靈的影響時，他會保守自己在這影響之下；但他一旦面臨屬靈影響和物質財物兩者之間的選擇時，他選擇了物質的財物。今天的原則也是一樣。有些人只是跟從別人的屬靈；對於他們，物質的財物，就是世俗，乃是一個試驗。他們和羅得一樣，雖然是義的，但仍選擇了物質的財物。<ins>我有很重的負擔，要青年弟兄姊妹看見，與主裡年長的一代有爭執並且離開他們是危險的。</ins>

> **羅得漂流到在神面前邪惡且罪惡的光景中**  一旦你離開屬靈影響的源頭，你會自動的走下坡。你絕不會走上坡。永遠不要棄絕正確屬靈的影響，因為那是你的保護。你若放棄了，就要失去保護，像羅得一樣往下漂到所多瑪。儘管羅得知道所多瑪在神眼中是邪惡的，他最終還是進入那邪惡之地，並且住在那裡。<ins>迦勒底的吾珥是偶像之地，埃及是屬世財富和享樂之地，而所多瑪是罪惡之城。這三個地方形成圍繞迦南地的三角界線。</ins>

## 羅得的妻子變成一根鹽柱，表徵她失去了功用

### 創19:17，24-26  領他們出來以後，就說，<ins>逃命罷！不可回頭看，也不可在平原上任何一處站住。</ins>要往山上逃跑，免得你被剿滅。⋯當時，耶和華將硫磺與火從天上耶和華那裡，降與所多瑪和蛾摩拉，傾覆了那些城和全平原，<ins>⋯羅得的妻子在後邊回頭一看，就變成了一根鹽柱。</ins>

### 路17:32  <ins>你們要回想羅得的妻子。凡想要保全魂生命的，必喪失魂生命；凡喪失魂生命的，必使魂生命得以存活。</ins>

> **不要聽這世代迷惑人的教訓**  今天就像挪亞的日子和羅得的日子一樣，許多基督徒受了麻醉和迷惑，對神的事失去了正確的感覺。…我們基督徒是神的莊稼，憑著作生命種子的基督長大。沒有一個生命長大成熟的基督徒，仍然有分於任何屬世的娛樂。那些繼續有分於屬世娛樂的基督徒都不是成熟的，乃是青嫩的，主不會將他們從田裡收割去。今天那些被迷惑的基督徒需要聽這樣清明的話。

> **羅得的妻子變成一根鹽柱**  羅得的妻子在丈夫後邊回頭一看，變成了一根鹽柱。她走在丈夫後邊，指明她比丈夫還不願意離開所多瑪，並且不樂意跟隨他出城。她若是樂意逃離所多瑪，必會和丈夫並肩而行。她在回頭一看變成鹽柱以前，已經落在丈夫後邊了。在這點上，讓我對作妻子的說一句話。在犯罪的事上，妻子不情願跟隨丈夫是好的；但在對神的事上，妻子慢慢跟隨丈夫並不好。在對神的事上，妻子最好與丈夫同行、並行，不落在丈夫後邊。你若是落後，也許會像羅得的妻子一樣受苦，變成一根鹽柱。這是對我們眾人的警告。羅得的妻子變成一根鹽柱，表徵她失去了功用，並且變成了一個羞恥的記號。

> **魂裡的受苦，乃是為著魂的得救**  信徒若像世人一樣活在世界中，並想要拯救自己的魂，就是自己的魂生命，就要和羅得的妻子一樣蒙羞，並要在主回來時喪失他們的魂。大多數的基督徒都是這樣。他們雖然是信徒，卻像世人一樣生活，照世人的樣子購物並穿著。既然他們生活、行事、為人和世人一樣，他們和世人之間就沒有區別。

## 照著裡面膏油塗抹住在主裡面，預備主的再來

### 創19:27-29  <ins>亞伯拉罕清早起來，到了他從前站在耶和華面前的地方</ins>，向所多瑪和蛾摩拉與平原的全地觀望，不料，那地方煙氣上騰，如同燒窯的煙氣一般。當神毀滅平原諸城的時候，<ins>祂記念亞伯拉罕，正在傾覆羅得所住之諸城的時候，就打發羅得從傾覆之中出來。</ins>

### 路17:26-30，太25:13  挪亞的日子怎樣，人子的日子也要怎樣；人喫喝嫁娶，直到挪亞進方舟的那日，洪水就來，把他們全都毀滅了。又好像羅得的日子，人喫喝買賣，栽種蓋造，到羅得出所多瑪的那日，就有火與硫磺從天上降下來，把他們全都毀滅了。<ins>人子顯現的日子，也要這樣。…所以你們要儆醒，因為那日子、那時辰，你們不知道。</ins>

