# 創世記生命讀經 第109篇–成熟的表顯(七)

## 是睡了不是死了，且扶著杖頭敬拜神

### 創47:29-31  ⋯請你不要將我葬在埃及。我與我祖我父同睡的時候，你要將我帶出埃及，葬在他們所葬的地方。⋯於是以色列在床頭上敬拜神。

### 來 11:21  雅各因著信，臨死的時候，⋯扶著杖頭敬拜神。

> **是睡了不是死了**  有人願意死。然而，雅各視死如眠。（創47:30）沒有人喜歡死，但人人都享受睡眠。睡眠是何等甘甜，尤其是當我們精疲力竭的時候。<u>⋯雅各⋯在忍受了這麼多難處以後，他安息、睡眠的時候到了。雅各視死如眠，這指明他相信復活。</u>（帖前4:13-16）睡覺的人得到了充分的休息，醒來便覺得舒暢，雅各如今睡了。神稱為亞伯拉罕的神，以撒的神，雅各的神，指明祂不是死人的神，乃是活人的神。（太22:32）雅各仍在安息，等候復活的時候。也許當我們看見他時，我們會說，『雅各，早安。』

> **雅各帶著信心離世，囑咐約瑟要把他葬在美地**  雖然雅各在埃及得到許多，但他無心為著那地。他的心是在美地。因此，他囑咐約瑟要把他葬在美地，就是他先祖所葬的麥比拉洞，使他能承受美地。雅各對神的應許有信心。他相信神所應許的美地，有一天要成為他後裔的分和產業。當雅各要離世時，他是滿了信心的人。我盼望當我們離世時，也是滿了信心的人，不是相信虛無的東西，乃是相信神在祂的話中已經應許的。<u>雅各真是個屬神的人。當他臨死時，不受死亡的威脅。反之，因為他滿了信心和盼望，所以他享受他的離世。</u>

> **雅各離世時扶著杖頭敬拜神**  雅各在臨死時敬拜神。（創47:31，來11:21）雅各在床頭上敬拜神。希伯來11:21節說，『雅各因著信，臨死的時候…扶著杖頭敬拜神。』在屬靈一面，床表徵雅各沒有屬人的力量，然而杖表徵他是在一生中對神滿了經歷的人。杖是雅各寄居生活的表號。在創世記32:10節雅各說，『我先前只拿著我的杖過這約但河。』<u>在他寄居的一生中，神一直與他同在。在雅各的一生結束時，扶著杖頭，表徵他所敬拜的神，在他的一生中牧養了他。</u>

> **你離開這地時，盼望怎樣敬拜神？**  雅各不是敬拜一位客觀的神。當他臨死時，他是敬拜那位在他寄居的一生中所完滿經歷的神。這是一位如此成熟的寄居者神聖的終局。<u>我盼望我們離開這地時，也這樣敬拜神，是敬拜在我們一生中所經歷的一位。</u>雅各所敬拜的神，與雅各的杖有密切的關係，這根杖見證雅各在地上是寄居者，並且他總是在神的引導之下。（創48:15。）照著希伯來11:13節，雅各列在那些存著信心死去，盼望有日進到神應許裏的人之中。<u>但雅各把手放在杖上，指明他承認他在一生中總是在神恩典的看顧之下。</u>

## 留在神保守的範圍裡

### 創19:6-11  羅得出到門口，把門關上，到眾人那裡，說，我的弟兄們，請你們不要作這惡事。我有兩個女兒，還是處女，讓我領出來，照你們看為好的而行；只是這兩個人既然到我舍下，不要向他們作甚麼。但眾人說，走開罷！又說，這個人來寄居，還作起審判官了！現在我們要害你比害他們更甚。⋯但那兩個人伸出手來，將羅得拉進屋裡，⋯門外的人，無論老少，眼都昏迷；他們耗盡了力氣，也尋不著房門。

### 得1:14-16  ⋯只是路得緊緊隨著婆婆。⋯路得說，不要催我離開你回去不跟隨你。你往那裡去，我也往那裡去；你在那裡住宿，我也在那裡住宿；你的民就是我的民，你的神就是我的神。

> **羅得因著物質的財物離開了別人屬靈的影響**  當羅得只有屬靈的影響時，他會保守自己在這影響之下；但他一旦面臨屬靈影響和物質財物兩者之間的選擇時，他選擇了物質的財物。今天的原則也是一樣。有些人只是跟從別人的屬靈；對於他們，物質的財物，就是世俗，乃是一個試驗。他們和羅得一樣，雖然是義的，但仍選擇了物質的財物。<ins>我有很重的負擔，要青年弟兄姊妹看見，與主裡年長的一代有爭執並且離開他們是危險的。</ins>

> **羅得漂流到在神面前邪惡且罪惡的光景中**  一旦你離開屬靈影響的源頭，你會自動的走下坡。你絕不會走上坡。永遠不要棄絕正確屬靈的影響，因為那是你的保護。你若放棄了，就要失去保護，像羅得一樣往下漂到所多瑪。儘管羅得知道所多瑪在神眼中是邪惡的，他最終還是進入那邪惡之地，並且住在那裡。<ins>迦勒底的吾珥是偶像之地，埃及是屬世財富和享樂之地，而所多瑪是罪惡之城。這三個地方形成圍繞迦南地的三角界線。</ins>

## 羅得的妻子變成一根鹽柱，表徵她失去了功用

### 創19:17，24-26  領他們出來以後，就說，<ins>逃命罷！不可回頭看，也不可在平原上任何一處站住。</ins>要往山上逃跑，免得你被剿滅。⋯當時，耶和華將硫磺與火從天上耶和華那裡，降與所多瑪和蛾摩拉，傾覆了那些城和全平原，<ins>⋯羅得的妻子在後邊回頭一看，就變成了一根鹽柱。</ins>

### 路17:32  <ins>你們要回想羅得的妻子。凡想要保全魂生命的，必喪失魂生命；凡喪失魂生命的，必使魂生命得以存活。</ins>

> **不要聽這世代迷惑人的教訓**  今天就像挪亞的日子和羅得的日子一樣，許多基督徒受了麻醉和迷惑，對神的事失去了正確的感覺。…我們基督徒是神的莊稼，憑著作生命種子的基督長大。沒有一個生命長大成熟的基督徒，仍然有分於任何屬世的娛樂。那些繼續有分於屬世娛樂的基督徒都不是成熟的，乃是青嫩的，主不會將他們從田裡收割去。今天那些被迷惑的基督徒需要聽這樣清明的話。

> **羅得的妻子變成一根鹽柱**  羅得的妻子在丈夫後邊回頭一看，變成了一根鹽柱。她走在丈夫後邊，指明她比丈夫還不願意離開所多瑪，並且不樂意跟隨他出城。她若是樂意逃離所多瑪，必會和丈夫並肩而行。她在回頭一看變成鹽柱以前，已經落在丈夫後邊了。在這點上，讓我對作妻子的說一句話。在犯罪的事上，妻子不情願跟隨丈夫是好的；但在對神的事上，妻子慢慢跟隨丈夫並不好。在對神的事上，妻子最好與丈夫同行、並行，不落在丈夫後邊。你若是落後，也許會像羅得的妻子一樣受苦，變成一根鹽柱。這是對我們眾人的警告。羅得的妻子變成一根鹽柱，表徵她失去了功用，並且變成了一個羞恥的記號。

> **魂裡的受苦，乃是為著魂的得救**  信徒若像世人一樣活在世界中，並想要拯救自己的魂，就是自己的魂生命，就要和羅得的妻子一樣蒙羞，並要在主回來時喪失他們的魂。大多數的基督徒都是這樣。他們雖然是信徒，卻像世人一樣生活，照世人的樣子購物並穿著。既然他們生活、行事、為人和世人一樣，他們和世人之間就沒有區別。

## 照著裡面膏油塗抹住在主裡面，預備主的再來

### 創19:27-29  <ins>亞伯拉罕清早起來，到了他從前站在耶和華面前的地方</ins>，向所多瑪和蛾摩拉與平原的全地觀望，不料，那地方煙氣上騰，如同燒窯的煙氣一般。當神毀滅平原諸城的時候，<ins>祂記念亞伯拉罕，正在傾覆羅得所住之諸城的時候，就打發羅得從傾覆之中出來。</ins>

### 路17:26-30，太25:13  挪亞的日子怎樣，人子的日子也要怎樣；人喫喝嫁娶，直到挪亞進方舟的那日，洪水就來，把他們全都毀滅了。又好像羅得的日子，人喫喝買賣，栽種蓋造，到羅得出所多瑪的那日，就有火與硫磺從天上降下來，把他們全都毀滅了。<ins>人子顯現的日子，也要這樣。…所以你們要儆醒，因為那日子、那時辰，你們不知道。</ins>

