---
title: "2024第29週導讀卡"
date: "2024-07-15"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-04-1.jpg"
tags:
    - 出3
    - 出4
---

# 晨興補充材料  出埃及記生命讀經 第九、十、十一篇               二O二四年七月十五日至十七日 

## 星期一

### 蒙召者的男幫手和女幫手

#### 出4:10-16  摩西對耶和華說，主阿…我本是拙口笨舌的。…你願意差遣誰，就差遣誰罷。耶和華…說…你的哥哥…亞倫…他是能言的；…我也要賜你和他口才，又要指教你們所當行的。他要替你對百姓說話；<u>他要作你的口，你要作他的神</u>。

#### 林前 2:4	 我說的話，講的道，<u>不是用智慧動聽的言語，乃是用那靈和能力的明證</u>。

> **蒙召者的男幫手**  亞倫作摩西的配合乃是照著神的原則，在主的服事中，個人單獨的行動不是照著神聖的原則。今天，在新約的經營裡，個人主義違反身體的原則。<u>我們不該單獨個人行動；</u>反而我們該照著團體的原則來行動，至少總有另一個肢體配著我們。<u>越多的肢體配合越好。個人不能代表身體。</u>照著神的原則，身體的適當代表總是那些與別人配搭的肢體。主常常為我們安排了一個難辦的配手，但這樣的配手實際上是一個大幫助。沒有這樣的配手，我們就沒有約束、保護和安全。有些時候神使我們與別人配搭，祂所作的安排過於我們所能領會的。不要以為配手總是令人愉快的。大多數的時候也許是令人愉快的，但至少有部分的時候是不愉快的。但這不愉快正是我們的保護。

> **學習配搭以實行神的託付**  在基督教的工人中間少有配搭，因為他們缺少身體原則的異象。我有負擔使我們眾人，就是神所呼召的人，看見這樣配搭的需要。兩人三腳賽跑說明了配搭的原則。在兩人三腳賽跑中，比賽者的一隻腳綁在他同伴的一隻腳上。主的服事不是個人的賽跑，乃是那些綁在身體其他肢體上之人的賽跑。不喜歡這樣的安排就是不喜歡主的服事。如果你要有分於祂的工作，你就必須在兩人三腳賽跑中，甘願成為其中的一分子。你若拒絕與別人綁在一起，你就失去這項比賽的資格。你獨自一人也許能有許多成就，但你所作的卻不太有益於身體的建造。有些人也許作了許多基督教的工作，但對身體卻沒有多少益處。在主恢復裡的工作不是平常的基督教工作，它乃是建造身體的工作。<u>如果我們要被主用來建造身體，就必須甘願作兩人三腳賽跑；那就是說，我們必須甘願綁在別人身上，形成一個單位。</u>

> **蒙召者的女幫手**  出埃及記4:25說：『西坡拉就拿一塊火石，割下他兒子的陽皮，丟在摩西腳前，說，你真是我的血郎了。』在實行神託付的路上，摩西比西坡拉更為著主。他願意為他的兒子行割禮，但是西坡拉不願意。摩西有些軟弱，他因著妻子的反對割禮而屈服了。因著這軟弱激怒了主，摩西知道他錯了，而西坡拉也明白她的責任是甚麼。因著她反對割禮，責任主要落在她身上，她就被迫採取行動。她用一種不尋常的工具-一塊火石割下陽皮。但我們必須指出西坡拉是在愛裡割除的。她愛摩西，要救他的性命。



## 星期二

### 我就是那我是

#### 出 3:14  神對摩西說，我是那「我是」；又說，你要對以色列人這樣說，那「我是」差我到你們這裡來。

#### 約 6:35  耶穌對他們說，我就是生命的糧，到我這裡來的，必永遠不餓；信入我的，必永遠不渴。

> **認識那呼召我們的神，是那「我是」**  神是獨一自有的一位。神是永存的。我們不是，惟獨神永遠是。正如我們所看見的，在出埃及記第三章，神的名啟示給摩西的乃是『是』這個動詞。這表明在萬有存在以先，神就是。在許多事物滅沒之後，神仍然是。神昔是、今是、以後永是。

> **作為自有者，神是一切積極正面事物的實際**  約翰福音啟示祂是我們所需要的一切：生命、光、糧食、活水、草場、道路。

> **我們必須認識神是**  天地會過去，但神是。你因軟弱而氣餒麼？有一天你的軟弱會消失，但神仍然是。不要相信神以外的任何事物。不要相信你的軟弱或剛強，因為你的軟弱和剛強都要過去。然而，當它們過去了，神仍然是祂所是的。按我的經歷來看，我能見證富足和貧窮都會過去，但神依然長存。我們或富或貧，神永遠是。我們甚至不該倚靠主所賜給我們的妻子或丈夫。即使我們失去妻子或丈夫，神仍然是。這時侯，我們必須相信祂是那永遠長存的一位。如果我們認識神是，我們將大得激勵，尤其是在為難之時。

> **很多基督徒對神的認識相當膚淺，也許只認識祂是全能的神**  但神的這方面並沒有在出埃及記第三章向摩西啟示。反之，這裡的啟示是關乎神是。說祂是就彀了。有時候多說了祂是有能的，是一個阻礙。同樣的，不需要說祂有大能。認識祂是就彀了。神在祂自己裡面總是有能力的，但是對於我們祂也許顯得無能為力。請看看保羅的經歷，保羅在他早期的職事中，醫治了許多人。甚至他摸過的手巾也能醫治別人。(行傳十九11～12。)但在他以後的職事裡，保羅沒有經歷這樣多醫病的能力。當提摩太病了，保羅勸他用點酒，因他胃口不清，屢次患病。(提前五23。)再者，保羅被囚時，他沒有求神拆毀牢牆，也沒有求祂神奇地開門，像祂在行傳十二章為彼得所作的一樣。<u>神作事有時候像全能者。但是當保羅殉道時，他所認識的神不是全能者，乃是祂是。</u>對保羅而言，這是安慰和力量的源頭。<u>保羅認識神並且相信祂，不是那能救他出監牢的一位。而是永遠長存的一位。那位今是、以後永是者。</u>即使神表面上不為我們作甚麼，我們仍然應當相信祂是。今天所有的基督徒都認識全能的神，但我們能更深地認識祂是。



## 星期三

### 神呼召的目的

#### 出3:8  我下來要救他們脫離埃及人的手，領他們從那地出來，上到美好、寬闊、流奶與蜜之地…。

#### 彼後1:4  藉這榮耀和美德，祂已將又寶貴又極大的應許賜給我們，叫你們既逃離世上從情慾來的敗壞，就藉著這些應許，得有分於神的性情。

##### 拯救神的選民脫離法老霸佔的手和埃及的暴政	

> **撒但用世界罷佔人，叫人服苦**  神呼召的目的，首先是要拯救祂的選民脫離法老和埃及的霸佔與暴政。作為神所呼召的人，我們需要清楚看見世界到底是甚麼。世界不是享受的來源；它乃是暴虐之地。在世界中。撒但將神的選民，就是命定來完成神旨意的人，掌握在他霸佔的手下。<u>購物是世界暴政的另一種型式。很多青年女子為求時髦而購物，被拘禁在狡猾的暴政裡。</u>

> **帶領神的選民往曠野去**  神呼召的另一面是帶領祂的選民往曠野去，走三天的路程。只要人一得救了，他就該從世界被帶到曠野，那裡沒有埃及的成分。以色列人一進入曠野，他們就從埃及得了釋放。

> 從前我是一個完全在世界裡的青年人，對前途滿了雄心。但是當我得救時，我不只從火湖蒙了拯救，也從世界蒙了拯救。在我得救那天，所有世界的成分都從我身上脫落了，我被帶進曠野。<u>我們需要禱告主給我們能力，帶領祂的兒女脫離世界，進入曠野。</u>

> **帶領神的選民到這山上，事奉並祭祀祂**  在3:12耶和華對摩西說：『你將百姓從埃及領出來之後，你們必在這山上事奉我。』3:12的山是指曠野的高處。我們不僅需要與世界分別，在這分別的領域裡，我們還需要上到高處，我們只有這樣，纔能領受關乎神永遠旨意的啟示。

> **建造帳幕**  神呼召的目的也是要建造一個帳幕，成為神在地上的居所。帳幕的異象和建造幾乎佔了本書的一半。摩西在山上得著異象，帳幕也在那裡被建造。這是為著以色列人進一步邁向最終的目標，那就是進入美地，並且在那裡建造聖殿。

> **帶領神的選民進入迦南-流奶與蜜的美地**  神呼召我們有一個目的。這個目的就是要使用我們，帶領人脫離今天世界的暴政，進入曠野分別之地。也要帶領他們到山上，在那裡看見關乎神經營的啟示以及帳幕的圖樣，好建造帳幕。不但如此，還要帶領他們進入豐富並包羅萬有的美地，打敗神的仇敵，並享受基督的豐富。然後神能建立祂的國度，藉此祂在地上能得著祂的居所。我們需要帶領人從世界一直進入包羅萬有的基督裡，為著神的國和神的建造。



## 星期四

### 蒙呼召離開埃及，出到曠野，來到山上事奉神

#### 出3:18  …你和以色列的長老要去見埃及王，對他說，耶和華希伯來人的神遇見了我們；現在求你讓我們走三天的路程，到曠野裡去，我們好獻祭給耶和華我們的神。

#### 出3:12  <u>神說，我必與你同在；你將百姓從埃及領出來之後，你們必在這山上事奉神</u>；這就是我差遣你的證據。

> 在本篇信息中，我們要來看出埃及記第三章中所題到的完成神旨意的三個站口。在神的呼召裡，選民在三個不同的站口上蒙引導，就是曠野、山上，和那美地。

##### 第一個站口-到曠野  

> **曠野因著紅海與埃及隔開，過紅海是受浸的豫表**  我們相信主耶穌，並接受祂作我們的逾越節之後，我們就受了浸。因此，<u>受浸的水把我們與世界隔開，並且領我們進入曠野</u>，在那裡我們就能事奉神。然而，許多得救的人還未被帶進曠野。這意思是說，雖然他們得救了，卻沒有與世界分別。曠野這個與世界分別的地方，乃是神把祂的選民從埃及領出來的第一站。我們的經歷證實這事。

> **得救以前，我們太被世界的事物霸佔**  在我們得救以前，我們太被世界的事物霸佔。但神的救恩拯救我們脫離這個先前的霸佔，並把我們帶到曠野。每一個真得救的人定規會有這樣的經歷。以色列人藉著享受逾越節以及在紅海受浸而出了埃及，並且進入曠野。對他們來說，逾越節是享受；他們享受羔羊、無酵餅，和苦菜。他們藉這享受所得的供應，使他們剛強得以出埃及。不僅如此，在紅海的受浸拯救他們脫離埃及人。這說出藉著基督作逾越節的羔羊，並<u>藉著祂的死，我們得與世界分別</u>，被帶到曠野，就是完成神旨意的頭一站。

##### 第二個站口-到山上  

> **到山上領受關乎神和帳幕的啟示**  第二站是山上，以色列人在那裡領受關乎神和帳幕的啟示。數百年來他們一直是在埃及的黑暗之下，沒有光，沒有言語，也沒有神的說話。<u>但如今在光照下，他們將要照著神的啟示生活，並要照著神所啟示的樣式建造帳幕。</u>

> **以色列人在山上時，他們得了關乎神之所是的啟示**  <u>不要以為律法僅僅是一些誡命。律法乃是神之所是的見證、闡釋、描述、和說明。藉著律法我們能彀認識神自己。神要求祂的選民照著祂自己的啟示生活。</u>摩西在山上領受了神的所是和神的子民該過之生活的啟示。因為神是聖潔、公義、慈愛的，祂的子民就該活出以聖潔、公義、和愛為特點的生活。神的百姓必須活出符合神屬性的生活。這樣的啟示只有在山頂上纔能看見。

> **在山上神的子民纔能看見神心頭願望的啟示**  在此我們看見<u>神要我們照著祂的所是生活，因祂心頭的願望就是要在地上得著一個居所。</u>帳幕被立起來，暫時成全了這個願望。



## 星期五

### 蒙呼召進入美地，享受神，與神互為居所

#### 利20:24  …我要把那流奶與蜜之地賜給你們為業。我是耶和華你們的神，是把你們從眾民中分別出來的。

#### 弗6:12  因我們並不是與血肉之人摔跤，乃是與那些執政的、掌權的、管轄這黑暗世界的、以及諸天界裡那邪惡的屬靈勢力摔跤。

##### 第三個站口-到美地  

> **進入美地完滿的建造**  因著帳幕僅僅是神暫時的居所，我們就不該滿足於這階段的教會生活。我們需要往前達到美地的聖殿所代表的階段。在舊約中聖殿取代了帳幕。最終，帳幕裡的物件被擺在聖殿裡。因此，在曠野的帳幕是暫時的建造，而在美地的聖殿乃是完滿的建造。

> **一. 藉著約櫃和帳幕**  把以色列人帶進美地的因素乃是約櫃和帳幕。當以色列人進入美地時，約櫃下到約但河中，河水便止住了。在那時之前，他們有約櫃為因素，但是沒有信心去應用它。到了曠野飄流之年的末了，他們的確以這種方式來應用約櫃。這表明今天在教會生活中，作約櫃的基督必須是我們進入作美地之基督的因素。

> **二. 藉著在約但河裡埋葬**  神的選民必須過兩道水：<u>紅海是對付世界，約但河是對付己。</u>法老和他的軍兵豫表世界的權勢，被埋在紅海裡。但代表以色列人老舊己的12塊石頭，被埋在約但河裡。<u>攔阻我們進入包羅萬有之基督的，不是世界，而是己。</u>這個己必須埋葬在約但河裡。

> **三. 藉著割禮**  以色列人藉著過約旦河進入美地以後，就受了割禮；那就是他們的肉體被割除。因此，己被埋葬在約但河裡，肉體因割禮被割除。<u>教會生活與基督幫助我們埋葬己並割去肉體。</u>

> **四. 享受美地的豐富**  埋葬並受割禮之後，以色列人開始享受美地的豐富。那時，嗎哪止住了，由那地的出產所取代。藉著豐富享受那包羅萬有的地，神的子民得以剛強，與神的仇敵爭戰，並建立神的國度。在那個國度裡，聖殿被建造起來。

> **五. 那地的爭戰**  以色列人進入美地之後，他們必須打敗迦南人，就是霸佔那地的仇敵。這些仇敵豫表空中執政的、掌權的。企圖攔阻我們享受包羅萬有的基督。<u>在我們裡面有己和肉體的攪擾，在我們上面，在空中，有黑暗的邪惡權勢。</u>當我們埋葬了己並割去肉體時，空中的黑暗權勢就要被暴露。事實上，如果我們仍在己和肉體裡面，執政的和掌權的不需要作甚麼來攔阻我們，因我們已受到己和肉體的阻撓。然而，<u>只要我們對付己和肉體時，黑暗的權勢就要出來與我們交戰。然後，我們必須學習如何打屬靈的仗。屬靈的爭戰乃是在美地上，是由基督豐富出產的支援而進行的。</u>



## 星期六

### 第五篇 生命的流，出於並為著神宏偉的殿

#### 結47:1  祂帶我回到殿門，見水從殿的門檻下流出，往東流去;(原來殿面朝東;)這水從檻下，由殿的南邊，在祭壇的南邊往下流。

#### 結47:8,11  …這水…流入海時，海水就得醫治。…只是泥濘之地與窪濕之處不得治好，必留為鹽地。

##### 壹. 過基督徒的生活，需要享受那出於神的殿之生命的流

> **要使水流出，必須有門檻，就是出口**  <u>我們若與主親近並多接觸祂，就會有一個出口，讓活水從召會流出來。</u>(結47：1)

> **河往東流**  神的河是往神榮耀的方向流。倘若召會中的<u>每一個人，都尋求並顧到神的榮耀，活水就會從召會流出來。</u>

> **水由殿的右邊流出**  在聖經裡，右邊是至高的地位、首位。<u>生命的流該在我們裡面居首位，</u>在我們的生活和工作中成為管治的因素。水流是在祭壇的旁邊，說出我們需要十字架的對付與完全的奉獻，以享受生命的流。

> **河使百物得活並滋潤乾焦之地並醫治死水**  河流產生樹木、魚和牲畜。河滋潤乾焦之地並醫治死水好產生生命。河無法醫治泥濘之地與窪濕之處；泥濘之地或窪濕之處是中立地帶，半路涼亭，妥協和不冷不熱之處。主耶穌渴望並要求絕對；因著絕對，我們就會在流中，這流不是涓涓細流，乃是可洑的河；這樣，河水所到之處，百物都必生活。

##### 貳. 供應生命的職事-享受基督作生命的流，成為撒種、栽種、澆灌、生育、餧養和建造者，為著生機建造神宏偉的殿

##### 供應生命的職事是

> **1. 屬靈種子的撒種者**  林前9:11保羅說，“我們⋯把屬靈之物撒給你們”；“屬靈之物”指屬靈的種子。種子是生命的容器，主耶穌來作撒種者，將祂自己作為生命撒在人裡面。我們需要作撒種者分賜生命，好在人裡面生長並產生基督。

> **2. 栽種者，將基督栽種到神的子民裡面**  在基督裡得了重生，有神生命的信徒，乃是神新造裡的耕地、農場。<u>我們要將基督栽種到人裡面，就需要在靈裡真實地經歷基督作生命。</u>

> **3. 用基督澆灌人的澆灌者**  一旦將基督栽種到人裡面，就需要用生命水澆灌。我們該有活水貯存在我們裡面，可以澆灌。<u>我們需要對基督作生命水有真實的經歷，並與祂有活的接觸，如此我們就能作活水的管道，就是神聖的灌溉系統，能用生命水供應別人。</u>

> **4. 生育者並餧養者**  我們需要有神聖的“生命胚芽”，為要將神聖的生命分賜到別人裡面，將他們生為神的兒女。也要給人話奶喝或靈糧食物吃，就是餧養。

> **5. 建造者，用金、銀、寶石建造**  金表徵父神神聖的性情，銀表徵基督救贖的工作，寶石表徵那靈變化的工作；雅歌描繪在正確的召會生活中，得成全的聖徒與變化的靈配搭，成全愛基督的尋求者，將三一神供應給他們，使他們因三一神的屬性作到他們裡面成為他們的美德而得變化。這是為著建造召會作基督生機的身體，終極完成新耶路撒冷，以完成神永遠的經綸。



