---
title: "2024第32週導讀卡"
date: "2024-08-05"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-10-1.jpg"
tags:
    - 出9
    - 出10
    - 出11
---

# 晨興補充材料 出埃及記生命讀經 第19-22篇 第七至十災及法老的討價還價 

## 週一

### 第七災-冰雹災及第八災-蝗蟲災、第九樣災害-黑暗

#### 出 9:18-21 ⋯我必叫極重的冰雹降下，⋯現在你要打發人把你的牲畜，和你田間一切所有的，趕到安妥的地方；凡在田間不帶回家的，無論是人是牲畜，冰雹降在他們身上，他們就必死。法老的臣僕中，懼怕耶和華這話的，便叫他的奴僕和牲畜逃進屋裡。<u>但那不把耶和華這話放在心上的，就將他的奴僕和牲畜留在田間</u>。

#### 出 10:12-15 耶和華對摩西說，你向埃及地伸手，使蝗蟲到埃及地上來，喫盡地上一切的菜蔬，就是雹災所剩的。摩西就向埃及地伸杖，那一晝一夜，耶和華使東風颳在那地上；到了早晨⋯蝗蟲上到埃及全地，落在埃及的四境，甚是眾多⋯蝗蟲遮滿全地面，甚至地都黑暗了；牠們喫盡雹災所剩地上一切的菜蔬，和樹上一切的果子。⋯

#### 出 10:21-28 耶和華對摩西說，你向天伸手，使埃及地黑暗；這黑暗似乎摸得著。摩西向天伸手，埃及遍地就漆黑了三天。三天之久，人彼此不能看見，也沒有人起來離開本處；惟有以色列人的住處都有亮光。法老就召摩西來，<u>說，你們去事奉耶和華罷；只是你們的羊群牛群要留下，你們的婦人孩子可以和你們同去</u>。<u>摩西說，</u>你也得使我們有祭物和燔祭牲，我們好獻祭給耶和華我們的神。所以<u>我們的牲畜也必須帶去，連一蹄也不留下</u>；因為我們必須從其中取出一些來，事奉耶和華我們的神。我們未到那裡，還不知道要用甚麼事奉耶和華。但耶和華使法老的心剛硬，不願讓他們去。

> **生命的水成爲冰雹**  在第七樣災害中，神更改了和雨水功能有關的原則。<u>雨不再澆灌地為著產生生命，反倒變成冰雹損壞地上的生命</u>。很可能這個災害適用於我們自己的屬靈經歷。<u>如果我們與神的關係正常，祂就把屬靈的雨降在我們身上，澆灌我們靈中的園子，並解我們的乾渴。</u>但如果我們頑梗或背叛主，我們和祂的關係就被破壞了，祂就轉變雨的屬靈功用，降冰雹在我們靈中，又降下雹子與火。這種屬靈功用的改變造成嚴重的損害。

> **風的功能被改變**  在第八樣災害中，<u>神改變了風的功能，使它不再供給新鮮的空氣，以維持生命。反而使蝗蟲出現</u>，吞喫雹災所剩下的。雹子粗略地摧毀菜蔬和樹木，但是蝗蟲徹底地吞喫植物的生命。蝗蟲所行的是何等徹底的工作！在審判埃及人以及教育埃及人和以色列人的事上，神作了細緻、詳盡的工作。冰雹以後，蝗蟲來喫盡了生命的供應。這是因著宇宙中一項功能的轉變所造成的。

> **第九樣災害-黑暗**  在第九樣災害中，祂繼續改變日頭的功能。這黑暗如此深濃，可以摸得著。它不是一種模糊、抽象的黑暗，而是一種實在、具體的黑暗。因這濃密的黑暗，埃及所有的活動都停止了。三天之久，每一件事都中止。在此我們看見神的智慧。為了對付埃及人，祂沒有使用人所以為有力的武器。祂運用對宇宙的支配力，改變原則和自然法則，在埃及人身上降下如此濃密的黑暗，任何人都不可能行動。



## 週二

### 神的要求與法老狡猾的討價還價

#### 出 10:9 摩西說，<u>我們要和我們少的老的、兒子女兒同去，且把羊群牛群一同帶去，因為我們</u><u>務</u><u>要守耶和華的節</u>。

#### 出 5:2 ⋯法老說，耶和華是誰，要我聽祂的話，讓以色列人去？<u>我不認識耶和華，也不讓以色列人去</u>。

#### 出 8:25 法老召了摩西、亞倫來，說，你們去，<u>在</u><u>這地獻祭</u>給你們的神罷！

#### 出 8:28 法老說，我讓你們去，在曠野獻祭給耶和華你們的神，<u>只是不要走得很遠</u>；你們要為我祈求。

#### 出 10:11 不可都去！<u>你們壯年人去事奉耶和華罷</u>，因為這是你們所求的。於是把他們從法老面前攆出去。

#### 出 10:24 法老就召摩西來，說，你們去事奉耶和華罷；只是你們的<u>羊群牛群要留下</u>，你們的婦人孩子可以和你們同去。

### 法老狡猾的討價還價

1. **<u>拒絕神</u>的要求(出5:2)**

2. **題議容以色列人<u>在埃及祭祀他們的神</u> (出8:25)**

3. **題議容以色列人去，<u>不要走遠</u>，在曠野祭祀他們的神(8:28)。**

4. **題議<u>只</u><u>容壯年人去事奉</u>他們的神，把家人留下(10:11)**

5. **題議容以色列人去事奉他們的神，但<u>不要帶著羊群牛群</u>(10:24)**

### <u>神的堅持</u><u>–</u><u>全家都要去，</u><u>牛</u><u>群羊群也都要去，要到曠野去事奉神</u>

1.  **神堅持祂絕對的要求–不與法老妥協**

2. **使用末了的災害迫使法老將以色列人逐出埃及**  出12:31夜間，法老召了摩西、亞倫來，說，起來，連你們帶以色列人，從我的民中出去，照你們所說的，去事奉耶和華。

3. **使埃及人願意給以色列人金器銀器和衣裳** 出12:35-36以色列人照著摩西的話行，向埃及人要銀器、金器和衣裳。耶和華叫百姓在埃及人眼前蒙恩，以致埃及人給了他們所要的。他們就把埃及人的財物掠奪了。

> **他們甘願給以色列人所要求的**  神允許以色列人掠奪埃及人。請記住，法老強迫以色列人為他造積貨城。他沒有為這個勞力的工作給他們任何報酬，因此，掠奪埃及人實際上是清帳。以神的公平和公義，他有清帳的法子。何等奇妙，末了一災不僅迫使法老和埃及人趕出以色列人，並且使他們甘願給以色列人所要求的！

> **從與主討價還價中被救出來**  連掠奪埃及人這件事也適用於今日。我知道許多人先是與主討價還價，而後真被主拯救了。他們得救之後，就徹底擄掠了世界，並從世界中帶出許多東西來為著主。很多人能作見證，他們蒙召得救以後，沒有留下甚麼在世界中。反之，他們把所有的一切都帶出來為著神的旨意。

> **不僅我們自己離開埃及，並且我們不容任何與我們有關的事物留在世界**  今天這就是我們的經歷。不僅我們自己離開埃及，並且我們不容任何與我們有關的事物留在世界。反之，我們把世界的財富奪來，把它枉費在主身上，作為我們愛祂的標記。然後這奪來的財物被用於神在地上的居所。



## 週三

### 第十災 擊殺長子

#### 出 11:1-5 耶和華對摩西說，我要再使一樣災殃臨到法老和埃及，然後他必讓你們離開這裡。他讓你們去的時候，必要將你們都從這裡催趕出去。<u>你要</u><u>傳於百姓的耳中</u><u>，叫他們男女各人向鄰舍要銀器金器。耶和華叫百姓在埃及人眼前蒙恩，並且摩西這人在埃及地，在法老臣僕和百姓的眼中看為極大。</u>摩西說，耶和華這樣說，約到半夜，我必出去，進到埃及境內。<u>凡在埃及地頭生的，從坐寶座的法老直到推磨的婢女所生的長子，以及一切頭生的牲畜，都必死。</u>

> **神一再容忍法老的剛硬，打發摩西去和法老辦交涉十二次**  神對待法老很有耐性，祂打發摩西去和法老辦交涉十二次。我驚訝全能的神、創造者，竟能如此容忍法老。神一次又一次地降災在埃及人身上，但法老仍然抗拒祂的要求。

> **法老不肯順服神的要求**  出埃及記9:16說：『其實我叫你存立，是特要向你顯我的大能，並要使我的名傳遍天下。』我信在歷史上，法老不肯順服神的要求是獨一無二的。雖然神的代表-摩西接二連三地來到法老這裡，法老卻不被征服。

> **摩西以主宰一切的耶和華為後盾**  摩西這個老年人，十二次代表神來和法老辦交涉。受攪擾的法老不能對攪擾人的摩西有甚麼辦法，因摩西以主宰一切的耶和華為後盾。摩西是蒙神憐憫之人的榜樣，而法老則是完全被神撇棄之人的榜樣。

> **神需要法老的剛硬來彰顯祂的權能**  倘若法老在第一次或第二次衝突之後忽然死了，摩西的工作就會縮短，神也就失去機會彰顯祂的權能，並傳揚祂的名。因此，神需要法老，神需要他在十二次衝突中存立，神使法老在這些衝突中剛強站住，為要完成祂的旨意。

> **神有主宰的權柄**  如果我們沒有出埃及記以及神與法老之間的十二次衝突，對於神的主宰權柄，我們就無法充分認識。要認識神的愛很容易，但要認識祂的主宰權柄卻不容易。藉著十二次衝突以及在一段時間內所發生的十樣災害，使人人都知道神的主宰權柄。藉著摩西與法老交涉的期間，神進來彰顯祂的主宰權柄。

> **主宰的權柄是神的一種屬性**  主宰的權柄表明絕對的權利、權柄，和能力。作為主宰一切的一位，神有權利作任何事，並作任何決定。主宰的權柄是神的一種屬性。

> **我們都需要神的憐憫**  在法老身上特別看見神的主宰權柄，而在摩西身上特別看見神的憐憫。因此，在摩西和法老的面對中，我們一方面看見神主宰權柄的彰顯，另一方面也看見神憐憫的彰顯。

> **一切都在神主宰的權柄之下**  當天使擊殺埃及人的長子時，神保守以色列人和他們的牲畜平安穩妥，甚至狗也不敢搖舌。法老被擊殺長子之災征服以後，神還使以色列人奪去埃及人的金、銀，和衣裳。這一切都在神主宰的權柄之下。



## 週四

### 第十災-擊殺長子(續)

#### 出 11:6-10 埃及遍地必有大哀號；從前沒有這樣的，後來也必不再有。至於以色列人中，無論是人是牲畜，連狗也不敢向他們搖舌，好叫你們知道，耶和華是將埃及人和以色列人分別出來的。你這一切臣僕都要下到我這裡，向我俯伏，說，求你和跟從你的百姓都出去；然後我纔出去。於是，摩西氣忿忿的離開法老，出去了。耶和華對摩西說，法老必不聽你們，使我的奇事在埃及地得以增多。摩西、亞倫在法老面前行了這一切奇事，但耶和華使法老的心剛硬，不讓以色列人從他的地出去。

#### 但 4:3 <u>祂的神蹟何其偉大，祂的奇事何其有能！祂的國是永遠的國，祂的權柄存到萬代。</u>

> **法老的頑梗逼使神擊殺長子**  長子代表強壯的和最可愛的，尤其在古時是這樣；即使在今天，父母也對他們的長子特別照顧。在第十次，也是最後一次災害中，埃及人的長子，甚至他們頭生的牲畜，都被殺了。

> **是神主宰的權柄**  當我年輕時，我不同意神擊殺長子。現在我能了解，<u>神不僅是慈愛的，也是主宰一切的。</u>在聖經別處我們看見神滿有憐憫，並富於恩慈和赦免。新約清楚地宣告神就是愛。<u>但這位是愛的神進來，照著祂的主宰權柄，擊殺長子</u>。

> **是神的憐憫，使我們向祂柔軟**  讚美主，我們需要為著神的主宰權柄敬拜祂。我們應當說：『主，為著你的主宰權柄，我敬拜你，因<u>你的主宰權柄反映出你的憐憫。主，我既軟弱又有罪，有時候甚至是悖逆的。但是主，我感謝你，我的心已被軟化，總是願意悔改。主，我感謝你給我這樣一顆柔軟的心。</u>』如果你不知道應當為著神的主宰權柄敬拜祂，你也許還不認識祂對你的憐憫。但如果你知道神的主宰權柄，你會為著祂的憐憫感謝祂。你將察覺，連你來到教會的聚會中，也是在神主宰的憐憫之下。想一想多少人被罪惡的事或世界的事所纏累。但我們渴望在主的同在中聚集一起，聽祂的話語，尋求祂的心意，並實行與祂合一。這是照著神主宰的憐憫。讚美神，我們在祂主宰的憐憫之下。

> **作個願意悔改的人**  我們愈認識神的主宰權柄，我們就愈會為祂的憐憫感謝祂。阿利路亞，神的憐憫主宰地臨到我們！因祂的憐憫，我們不像法老那樣頑梗。有時候我們或許是頑梗的，但在神主宰的恩典中，我們只能頑梗片時。然後我們向主或者向我們所冒犯的人悔改。這個願意悔改就是主給我們的憐憫。

> **因主的憐憫我們是神的兒女，不是法老的兒子**  我們應當說：『主，你是主宰一切的神。因著你主宰的憐憫，我成為你的兒女。阿利路亞，你已豫定我作你的兒子，而不是作法老。』當許多人沉緬於屬世的享樂中，我們卻渴慕追求主，並在祂的同在中聚在一起。在神主宰的憐憫裡，我們的心傾向於祂。因著祂給我們的憐憫，我們天天尋求祂。讚美神！我們不是今日的法老，而是今日的摩西。



## 週五

### 基督作為那行為受屬天管治者、我們的牧人、我們的安息，以及那撒種者

#### 太9:20-22看哪，有一個女人，患了十二年血漏，來到耶穌背後，摸祂的衣服繸子；因為她心裡說，我只要摸著祂的衣服，就必得拯救。<u>耶穌轉過來，看見她，就說，女兒，放心，你的信救了你。從那時候，那女人就得了拯救。</u>

#### 詩23:1-3	<u>耶和華是我的牧者；我必不至缺乏。</u>祂使我躺臥在青草地上，領我在可安歇的水邊。祂使我的魂甦醒，為自己的名引導我走義路。

#### 詩23:4-6	<u>我雖然行過死蔭的幽谷，也不怕遭害，因為你與我同在；你的杖，你的竿，都安慰我。</u>在我敵人面前，你為我擺設筵席；你用油膏了我的頭，使我的福杯滿溢。我一生一世必有恩惠慈愛隨著我，我且要住在耶和華的殿中，直到永遠。

### 壹、基督被啟示為那行為受屬天管治者-祂的衣服繸子

> **摸主的衣服繸子，就是摸那在祂人性裡的主自己**  <u>神是具體化在祂的人性</u><u>裡</u><u>。藉著這樣一摸，祂神聖的能力就藉著祂人性的完全，傳輸到摸的人</u><u>裡</u><u>面，成為她的醫治。</u>神住在不能靠近的光中，但在基督裡，藉著祂的人性成了那可摸的，叫那女人得救並給她享受。

> **血漏表徵漏掉生命**  自從人墮落以來，每一個亞當的後裔都患了這種疾病。<u>我們都是墮落的罪人，都患了漏掉生命素質的災病。因著這災病，每一個亞當的後裔，每一個墮落的罪人，都天天在死。</u>…你看看今天的社會，就會曉得每一個罪人都患漏掉生命素質的疾病。

### 貳、主耶穌是我們的牧人，我們是祂的羊

> **主耶穌認為百姓是羊，祂自己是牧人**  基督第一次臨到猶太人時，他們如同患痲瘋的、癱瘓的、鬼附的、和各樣可憐的人，因為他們沒有牧人照顧。因此，祂不僅作醫生，也作牧人服事他們，正如以賽亞53:6節和40:11節所豫言的。<u>作為這樣一位牧人，主耶穌行神蹟，為要照顧有需要的人。…這是作牧人的主所動的慈心，為要照顧他們。作為主的執事，我們應當學習如何顧到有需要的人。</u>

> **基督分五個階段牧養**  〔詩篇23篇〕告訴我們，基督分五個階段牧養我們。第一階段是青草地和可安歇的水邊。草地和水是為著我們的滋養，包括顧惜和享受。第二階段是義路。義路指明我們的行事為人。我們享受基督、被基督充滿、且得基督滋養以後，就走在義路上。〔在〕第三階段，…基督的牧養帶我們行過死蔭的幽谷。第四階段是戰場，在那裡我們與敵人爭戰。在戰場上，基督為我們擺設了筵席。最後，末了的階段是一生一世住在耶和華的殿中。



## 週六

### 基督作為那行為受屬天管治者、我們的牧人、我們的安息，以及那撒種者

#### 太11:28-30 <u>凡勞苦擔重擔的，可以到我這裡來，我必使你們得安息。</u>我心裡柔和謙卑，因此你們要負我的軛，且要跟我學，你們魂裡就必得安息；因為我的軛是容易的，我的擔子是輕省的。

#### 太13:3 祂就用比喻對他們講許多事，說，看哪，那撒種的出去撒種。

#### 太13:18-23 ⋯聽這撒種者的比喻。凡聽見國度之道不領悟的，那惡者就來，把撒在他心裡的奪了去；這就是那撒在路旁的。又有那撒在石頭地上的，就是人聽了道，立刻歡喜領受，只因他裡面沒有根，不過是暫時的；一旦為道遭遇患難或逼迫，就立刻絆跌了。還有那撒在荊棘裡的，就是人聽了道，後來有今世的思慮，和錢財的迷惑，把道全然擠住了，道就不能結實。但那撒在好土裡的，就是人聽了道，也領悟了，他就結出果實，有的結了100倍，有的60倍，有的30倍。

### 叁、主耶穌是我們的安息

> **基督是安息**  我們若取用基督作我們的智慧，我們也許變得非常忙碌。為這緣故，取用基督作我們的智慧，需要藉著取用祂作我們的安息來平衡。…主耶穌發出呼召，要人到祂這裡來，從勞苦重擔中得安息。馬太11:28節所題的勞苦，不僅是指為了遵守律法誡命和宗教規條而努力的勞苦，也是指為了工作成功而奮鬪的勞苦。凡這樣勞苦的，總是擔重擔的。因此，主呼召勞苦的人到祂這裡來得安息。<u>安息不僅是指從律法與宗教，或工作與責任的勞苦並重擔中得</u><u>著</u><u>釋放，也是指完全的平安和完滿的滿足。</u>

> **負主的軛就是接受父的旨意**  主耶穌過這樣的生活並不在意別的，只在意父的旨意。祂將自己完全降服於父的旨意。因此，祂要我們跟祂學。<u>跟祂學不是外面模倣祂，乃是在我們的靈</u><u>裡</u><u>藉著負祂的軛</u><u>-</u><u>神的旨意</u><u>-</u><u>來翻印祂。</u>

### 肆、那撒種者乃是主耶穌這奇妙的人位；所撒的種子也是主自己這三一神的具體化身

> **基督的話乃是生命的種子，撒在我們這土壤裡**  撒種者乃是主耶穌這奇妙的人位；所撒的種子也是主自己這三一神的具體化身。基督已將祂自己當作生命的種子撒在我們裡面。基督是種子，由話所表徵。我們這些神所揀選的人，乃是土壤。…因此，基督這話乃是生命的種子，撒在我們這土壤裡。

> **基督來到地上，不只為了與我們同在，也為了要撒在我們裡面**  藉著成為肉體，祂成了生命的種子；在祂的職事裡，祂將這種子撒在人裡面。這意思是，祂將自己這三一神的具體化身撒在祂的信徒裡面。<u>作為撒種者，基督已將祂自己當作生命的種子撒在我們心</u><u>裡</u><u>，好使祂能活在我們</u><u>裡</u><u>面，長在我們</u><u>裡</u><u>面，並從我們</u><u>裡</u><u>面彰顯出來。</u>



