---
title: "2024第33週導讀卡"
date: "2024-08-09"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-12-1.png"
tags:
    - 出12
    - 出13
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第23-25篇–逾越節 (一–三)

## 週一

### 逾越節–基督的豫表

#### 出 12:1-6 耶和華在埃及地告訴摩西、亞倫說，你們要以本月為諸月之始，為一年的首月。你們告訴以色列全會眾說，本月初十日，<u>各人要按著父家取羊羔，一家一隻</u>。若是一家的人太少，喫不了一隻羊羔，本人就要和他隔壁的鄰舍，照著人數共取一隻；你們要按著各人的食量分配羊羔。要無殘疾、一歲的公羊羔，或從綿羊裡取，或從山羊裡取，都可以。要留到本月十四日，在黃昏的時候，以色列全會眾把羊羔宰了。

#### 出 12:7-11 <u>各</u><u>家要</u><u>取點血</u><u>，塗在</u><u>喫</u><u>羊羔的房屋左右的門框上，和門楣上。</u><u>當夜要喫羊羔的肉</u>；用火烤了，與無酵餅和苦菜同喫。一點不可喫生的，也絕不可喫水煮的，要帶著頭、腿、內臟，用火烤了喫。不可剩下一點留到早晨；若留到早晨，要用火燒了。你們當這樣喫羊羔：腰間束帶，腳上穿鞋，手中拿杖，趕緊的喫；<u>這是耶和華的逾越節</u>。

#### 林前 5:7 你們要把舊酵除淨，好使你們成為新團，正如你們是無酵的一樣，因為我們的逾越節基督，已經被殺獻祭了。

> **逾越節是基督的豫表**  在林前5:7節保羅說：『我們的逾越節基督，已經被殺獻祭了。』保羅在這裡不是說基督是我們的羔羊；他說基督是我們的逾越節。但逾越節如何能被殺獻祭呢？答案乃是基督不僅是逾越節的羔羊，還是逾越節的每一方面。羔羊、無酵餅，和苦菜都與基督有關。所以，在原則上，<u>基督不僅是逾越節的羔羊，而且就是逾越節本身。逾越節這詞的意思是神的審判越過我們</u>。在出埃及記12:13節主說：『我一見這血，就越過你們去。』最後，逾越節成了英語中的正式名詞。<u>逾越節這個正式名詞的來源，就是</u><u>12:13節</u><u>的『越過』一詞</u>。但是為甚麼基督稱為我們的逾越節呢？根據出埃及記12章，神越過以色列人，是因為逾越節羔羊的血已灑在他們房屋的門楣上和門框上。以色列人受了吩咐，要在他們屋內喫羊羔的肉。這表示房屋是他們的遮蓋，他們在房屋之下並在房屋裡面纔能喫逾越節羊羔的肉。要把血灑在遮蓋他們之房屋的門楣上和門框上。神一見這血，祂就越過以色列人。因此，這個越過是因著所灑的血。

> **逾越節的月份**  『亞筆月間的這日，是你們出來的日子。』亞筆月這詞的意思是萌芽、發芽、柔嫩、青綠，它是指青綠的麥穗。萌芽和發芽表徵生命活力的開始。在我們第一次呼求主名，相信祂，並且得救的那天，生命便從我們裡面開始萌芽。我們都能作見證，在相信主耶穌之後，有些東西就開始從我們裡面萌芽了。最終，這個萌芽產生青嫩的子粒，就是內住生命的湧流。<u>這表示在我們</u><u>裡</u><u>面的神聖生命是繁生的。它是萌芽、生長、產生的生命。從我們得救的那天就開始，直到今天仍然繼續著</u>。

> **逾越節的日期**  14天是兩週。在聖經裡一週的意思是一個生命，而一週之末表明生命的結束。逾越節在本月14日舉行的事實，意思就是在兩週的末了舉行。<u>這表示逾越節結束老舊的生命。這是指基督的死了結我們老舊生命的整個歷史</u>。



## 週二

### 逾越節的羊羔

#### 出 12:12-14 因為那夜我要走遍埃及地，把埃及地一切頭生的，無論是人是牲畜，都擊殺了，又要向埃及一切的神施行審判。我是耶和華。<u>這血要在你們所住的房屋上作記號；我一見這血，就越過你們去</u>；我擊打埃及地的時候，災殃必不臨到你們身上毀滅你們。你們要記念這日，守為耶和華的節；你們要守這節，作為世世代代永遠的定例。

#### 約 6:56-57 喫我肉喝我血的人，就住在我裡面，我也住在他裡面。活的父怎樣差我來，我又因父活著，照樣，<u>那喫我的人，也要因我活著</u>。

> **救恩以一家為單位**  在12:3節。以色列人受了吩咐，『各人要按著父家取羊羔，一家一隻。』這裡的重點乃是：<u>逾越節的羊羔不是為著個人，而是為著一家。神拯救的單位不是個人；乃是家、家庭</u>。例如，在約書亞記二章和六章，喇合與她父的全家都得救了。在路加19章，主耶穌對稅吏撒該說：『今天救恩到了這家』。（9。）根據行傳11:13節，給哥尼流的應許乃是他和他的全家都要得救。（14。）此外，禁卒詢問，當怎樣行纔可以得救時，保羅和西拉告訴他：『當信主耶穌，你和你一家都必得救。』（徒16:30-31。）<u>這些事例表明神拯救的單位是家，而不是個人</u>。第四節說出，豫備羊羔，要按著人數和飯量計算。…我們要看見基督總是足彀的，在祂沒有缺乏。享受祂的限度是根據人數和我們喫祂的度量。如果我們的度量是大的，基督足彀供應我們。如果我們的度量有限，祂仍能應付我們的需要。<u>作為逾越節的羊羔，基督是全豐全足的。逾越節的羊羔所豫表的這位基督沒有缺乏，在每種景況</u><u>裡</u><u>祂都能完全應付我們的需要</u>。

> **血塗在為著救贖之房屋左右的門框上和門楣上**  出埃及記12:7節說：『各家要取點血，塗在喫羊羔的房屋左右的門框上，和門楣上。』<u>血塗在門楣上和門框上是為著救贖。這血豫表基督救贖的血</u>。當以色列人取用逾越節的羊羔時，他們是在灑了羊羔之血的屋內。這表示救贖是根據聯合。我們若非與基督聯合，基督的血就不能救贖我們。<u>惟有藉著在基督</u><u>裡</u><u>，我們纔能因基督的血蒙了救贖</u>。如果我們在基督之外，祂的血就不能救贖我們。但是我們一在作為房屋的基督裡，我們就因灑在房屋門楣上和門框上的血蒙了救贖。因著救贖是根據聯合，我們就必須與基督聯合，與基督合一。然後，因我們與祂合一，就能因祂的血得蒙救贖。

> **喫羊羔的肉作為生命的供應**  喫逾越節羊羔的肉是為著生命的供應。主耶穌作為豫表的應驗也是這樣。每一本福音書都說到基督的血。然而，約翰福音繼續說，基督的肉是可喫的。在約翰6:53節，主耶穌說，我們必須喫人子的肉，並且在55節祂宣告說：『我的肉真是可喫的。』<u>這</u><u>裡</u><u>的肉表徵基督的生命。基督的生命是可喫的；它是我們生命的供應</u>。這在約翰福音中題及，因為這卷福音書與其它三卷福音書相對，乃是以生命為焦點。因此，這卷福音書啟示基督的血為著救贖，以及基督的生命作為供應。阿利路亞，我們有羔羊的血為著救贖，還有羔羊的肉為著生命的供應！



## 週三

### 取用逾越節羊羔的路

#### 出 12:15-20  你們要喫無酵餅七日；頭一日要把酵從你們各家中除去，因為從頭一日起，到第七日為止，凡喫有酵之物的人，必從以色列中剪除。頭一日你們當有聖會，第七日也當有聖會。這兩日之內，除了豫備各人所要喫的以外，無論何工都不可作。你們要守無酵節，因為正當這日，<u>我把你們的軍隊從埃及地領出來</u>。所以你們要守這日，作為世世代代永遠的定例。從正月十四日晚上，直到二十一日晚上，你們要喫無酵餅。在你們各家中，七日之內不可有酵；因為凡喫有酵之物的人，無論是寄居的，是本地的，必從以色列的會中剪除。有酵的物，你們都不可喫；在你們一切住處要喫無酵餅。

#### 出 12:21-22 於是，摩西召了以色列的眾長老來，對他們說，你們要按著家取出羊羔，把這逾越節的羊羔宰了。<u>拿一把牛膝草，蘸盆</u><u>裡</u><u>的血，打一些在門楣上，和左右的門框上。你們誰也不可出自己的房門，直到早晨</u>。

> **腰間束帶，腳上穿鞋，手中拿杖，趕緊的喫**  當以色列人喫逾越節的羊羔時，他們好像軍隊一樣。根據12:11節，以色列人喫羊羔當腰間束帶。束腰是豫備成為軍中士兵的一步。藉著把自己束上，我們就準備好去打仗。以色列人也受了吩咐當腳上穿鞋。這表示他們自己豫備好要行路。在軍中所有的士兵都需要合式的鞋子。若我們要為主爭戰，我們的腳上需要穿合式的鞋子。再者，在出埃及記12:11節，以色列人受了吩咐，喫逾越節羊羔時當手中拿杖。<u>當我們決定要接受基督作我們的救主時，我們</u><u>裡</u><u>面覺得已準備好要走一段漫長的路程</u>。這就是我的經歷。對我來說，似乎<u>我已放棄了先前的路途，並且準備好行走新的旅程，有新的生命和新的開始</u>。

> **拿一把牛膝草，把血打在門楣、門框上**  逾越節羊羔的血塗在門楣上和左右門框上的事實，暗指血為我們開了進入基督的路，基督就是房屋所豫表的。蒙救贖的人進入屋內，不是經由屋頂或是窗戶，乃是經由灑了救贖之血的門。同樣的，血為贖民開了進入房屋的路，並且使門向那滅命的關閉，因此保守神的贖民免於審判。<u>讚美主，我們有一個灑了救贖之血的門！這門將神的恩典以及祂之於我們的一切所是和所有，全向我們開啟。再者，這門把每件消極的事物都關在外面。阿利路亞，我們是在門上已灑了血的房屋</u><u>裡</u>！

> **留在門上塗了血的房屋內**  <u>進入基督以後，我們需要留在祂</u><u>裡</u><u>面</u>。在約翰15章主耶穌說：『你們要住在我裡面。』住在基督裡就是停留在祂裡面，維持我們與祂的合一、聯合。我們都在基督裡得救了。但是，像加拉太人一樣，我們想要離開基督而往前。因此，我們必須被帶回到基督那裡。<u>我們不需要作許多的事，我們只該維持與基督合一，不斷承認我們是無有，而祂是萬有。我們需要看見，我們在祂</u><u>裡</u><u>面，祂也在我們</u><u>裡</u><u>面</u>。只要我們住在祂裡面，祂就住在我們裡面。正如主自己在約翰15章所說：<u>『你們要住在我</u><u>裡</u><u>面，我也住在你們</u><u>裡</u><u>面。』</u>



## 週四

### 守除酵節作為逾越節的延續

#### 出 12:43-49 耶和華對摩西、亞倫說，逾越節的定例是這樣：外邦人都不可喫這羊羔。但各人用銀子買的奴僕，受了割禮之後，就可以喫。寄居的和雇工，都不可喫。應當在一個房子裡喫；不可把一點肉從房子裡帶到外面。羊羔的骨頭一根也不可折斷。以色列全會眾都要守這節。若有外人寄居在你們中間，願向耶和華守逾越節，他所有的男子務要受割禮，然後纔讓他前來遵守，他也就像本地人一樣；但未受割禮的人，都不可喫這羊羔。本地人和寄居在你們中間的外人，同歸一例。

#### 出 12:50-51 以色列眾人都這樣行了；耶和華怎樣吩咐摩西、亞倫，以色列眾人就怎樣行。正當那日，耶和華將以色列人按著他們的軍隊，從埃及地領出來。

#### 出 13:3、6-7 摩西對百姓說，你們要記念從埃及為奴之家出來的這日，因為耶和華用大能的手，將你們從這地方領出來；<u>有</u><u>酵</u><u>的物都不可</u><u>喫</u><u>。你要喫無酵餅七日，到第七日要向耶和華守節。這七日之久，要喫無酵餅</u>；在你那裡不可見有酵的物，在你四境之內也不可見發酵物。

> **不可喫酵，也不可有酵** <u>喫無酵餅表示神的百姓不該活在罪中，那就是說，不該過罪惡的生活</u>。在聖經中，酵表示在神眼中罪惡、邪惡、敗壞和不潔的事。在林前5:8節保羅說到『惡毒、邪惡的酵』。

> **我們接受主並得救以後，應當藉著對付罪而持續我們的享受**  這不該僅僅維持一日，而該有七日之久。這意思是說，<u>我們的一生應當維持享受。我們得救之後的整個生活該是一個除酵節</u>。這就是保羅在林前五章的觀念。在第七節保羅說：『你們既是無酵的麵，應當把舊酵除淨，好使你們成為新團；因為我們逾越節的羔羊基督，已經被殺獻祭了。』然後在第八節他繼續告訴我們：『守這節不可用舊酵，也不可用惡毒邪惡的酵，只用誠實真正的無酵餅。』一天過一天，我們需要守除酵節。我們應當在我們基督徒的一生中守這節，直到見主。<u>我們守這節，是藉著對付罪以及過無罪的生活</u>。每當罪惡之事被暴露，我們就立刻對付它。<u>基督就是無酵餅，我們愈喫祂，就愈沒有酵。除罪惟一的路就是喫基督釘死、復活且無罪的生命</u>。

> **藉著作為神的軍隊從埃及出來，繼續享受逾越節的羊羔**  藉著作為神的軍隊從埃及出來出埃及記12:51節下結論說：『正當那日，耶和華將以色列人按著他們的軍隊，從埃及地領出來。』本節指出神完全的救贖產生了一支軍隊。<u>根據神所給的一切原則享用逾越節的筵席之後，我們需要從埃及出來，成為神的軍隊，為著祂在地上的權益爭戰，好繼續享受逾越節。我們需要藉著從世界出來，而成為神軍隊的一部分，來持續我們對救恩的享受。</u>這就是出埃及這詞的意義。出埃及記所描繪神的救恩是何等完全的圖畫！今天我們取用基督作我們的逾越節，我們需要出埃及記逾越節的記載中所說的一切原則。



## 週五

### 藉著將萬民浸入父、子、聖靈的名裡，使他們作主的門徒

#### 太 28:18-19 耶穌進前來，對他們說，<u>天上地上所有的權柄，</u><u>都賜給</u><u>我了。所以你們要去，使萬民作我的門徒，將他們浸入父、子、聖靈的名</u><u>裡</u>。

#### 太 16:19 <u>我要</u><u>把諸天</u><u>之國的鑰匙給你，凡你在地上捆綁的，必是</u><u>在諸天之上</u><u>已經捆綁的；凡你在地上釋放的，必是</u><u>在諸天之上</u><u>已經釋放的。</u>

> **有多少基督的成分，在我們身上也就有多少的權柄**  你可以有好東西，而沒有權柄：你可以得人的稱讚，而沒有權柄；你可以在那裡很溫和，而沒有權柄：你可以在那裡熱心比較工作的果效，但你沒有權柄。<u>權柄是在召會中的，而召會乃是託在基督身上。在我們裡頭有多少基督的成分，在我們身上也就有多少的權柄。屬靈的權柄不是作官，乃是生命裡的事。</u>

> **權柄賜給我們，要使萬民作主的門徒** 馬太福音論到諸天的國，而諸天的國乃是權柄的事。捆綁並釋放的權柄不僅賜給為著召會的使徒彼得，也賜給召會本身。馬太12:29節說，『人怎能進壯者家裡，搶奪他的家具？除非先捆綁那那壯者，才能洗劫他的家。』28:18-19節，『耶穌進前來，對他們說，天上地上所有的權柄，都賜給我了。所以你們要去，使萬民作我的門徒，將他們浸入父，子、聖靈的名裡。』<u>我們需要「看見」天上地上所有的權柄都賜給基督的事實。</u>

> **傳福音乃是爭戰-需要能力，也需要權柄**  為這緣故，『所以』我們必須去，使萬民作主的門徒。傳福音不是僅僅傳講或教導，傳福音乃是爭戰。<u>為要傳福音，我們必須捆綁那壯者。撒但就是那壯者，是霸佔所有人的那一位。全世界如今都在黑暗之下，在撒但霸佔的手下。傳福音帶人歸主，乃是從撒但霸佔人的手中搶奪一些家具。</u>所以，我們必須禱告來捆綁那壯者撒但。為此我們不只需要能力，也需要權柄。我們可以用警察為例，來說明能力和權柄的分別。馬路上的汽車有能力，但警察有權柄。不論汽車多有能力，警察一聲令下，就有權柄管制汽車。

> **施浸乃是帶悔改的人脫離老舊的光景，進入新的境地**  這是藉著了結他們老舊的生命，並以基督的新生命重生他們，使他們成為國度的子民。如今，屬天的王既已完成他在地上的職事，經過死而復活的過程，並成了賜生命的靈，他就吩咐門徒，將作祂門徒的人，浸入三一神裡面。這裡有兩面：看得見一面浸是藉著水，看不見的一面浸是藉著聖靈。兩面都不可缺。水，象徵基督的死和埋葬，可以看作了結受浸者老舊歷史的。將初信的人浸入基督的死、基督自己、三一神、並基督的身體裡，乃是作一件事：在消極方面，了結他們老舊的生命：在積極方面，為著基督的身體，用新生命，就是三一神永遠的生命重生他們。因此，<u>這裡主所命定的浸，乃是為著諸天的國，把人從自己的生命浸出來，而浸入基督身體的生命裡。將人浸入三一神的名</u><u>裡</u><u>，就是將人帶進與</u><u>三一神屬靈</u><u>、</u><u>奥</u><u>秘的聯合裡。</u>



## 週六

### 接受耶穌基督作我們的君王

#### 太 4:17 <u>從那時候，耶穌開始傳道，說，你們要悔改，</u><u>因為諸天的</u><u>國已經臨近了。</u>

#### 太 28:20 凡我所吩咐你們的，無論是甚麼，都教訓他們遵守；<u>看哪，我天天與你們同在，直到這世代的終結</u>。

> **接受耶穌基督，不是先作生命，乃是先作君王** 太4:17「從那時候，耶穌開始傳道，說，你們要悔改，因為諸天的國已經臨近了。」在福音書裡，我們接受耶穌基督，不是先作生命，乃是先作君王。馬太福音有君王救主，馬可福音有奴僕救主，路加福音有人救主，約翰福音有神救主。<u>我們若不悔改，接受主作君王救主，就不能得著他作奴僕救主、人救主和神救主。</u>

> **因著我們背叛，我們需要悔改，接受基督作我們的權柄**  我們需要悔改，不僅因為我們是有罪的，也因為我們是背叛的。我們甚至是神的仇敵。<u>我們需要為著我們的背叛悔改。我們犯罪，因為我們是背叛的。</u>我們若沒有背叛，就不會犯罪。因著我們背叛，我們需要悔改，接受基督作我們的權柄、主宰者和君王，好使他能在神的國裡，在我們裡面並在我們身上掌權。

> **若不接受他作我們的主宰者，他就沒有路祝福我們**  我們都喜歡接受祝福，但我們可能不領悟，祝福需要神權柄的領域，神行政下的領域。少了這樣的領域，神就沒有路進來祝福我們。我們若不在神的行政之下，接受他作我們的主宰者，他就沒有路祝福我們。我們必須先承認他的君王地位，<u>他對我們若不是君王，就不能作我們的救主。我們若不在他的權柄、行政之下，我們就不能得救。</u>救恩乃是在他的行政、他的君主職分之下臨到我們。我們若說，『哦，主耶穌，我接受你作我的君王，』我們就會蒙拯救到極點。

> **越在主的管治之下，就越享受三一神作我們的福**  我們許多人能作見證，藉著接受基督作我們的君主，我們享受經過過程的三一神作我們的福。<u>我們越在主的管治之下，就越享受三一神作我們的福</u>。

> **這位君王救主天天與我們同在，直到這世代的終結**  屬天的王是以馬內利，神與我們同在。<u>他應許要在他的復活裡，帶著所有的權柄，天天與我們同在，直到這世代的終結，就是直到這世代的未了</u>。因此，無論在那裡，只要我們被聚集到他的名裡，他就在我們中間。今天就包括在天天裡面。主今天與我們同在，明天也要與我們同在。沒有一天例外。他要與我們同在，直到這世代的終結。

> **出代價、學生命的功課，讓神作到我們裡面**  主到底會遲延他的回來，還是會快快的回來，完全在乎召會有沒有得著建造。今天許多佈道家和奮興家以佈道會、奮興會聞名，但少有人學生命的功課。如果連基督教裡的領頭人都不是很有學習，更何況一般的教友。在已過的召會歷史中，很少有人題說召會的建造。然而，我們要看見主今天的需要乃是建造召會。<u>在建造者會的事上，恩賜沒有多大用處：建造召會的路，乃在於我們出代價、學生命的功課，讓神作到我們裡面。</u>



