---
title: "2024第38週導讀卡"
date: "2024-09-13"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/Exodus-16-3.jpg"
tags:
    - 出16
---

# 晨興補充材料 出埃及記生命讀經 第35-39篇 屬天的糧食–嗎哪

___

## 週一

### 喫嗎哪的屬靈意義

> 出 16:4-5 耶和華對摩西說，我要<u>將糧食從</u><u>天降給你們</u>。百姓可以出去，每天收取當天的分，我好試驗他們遵不遵行我的法度。到第六天，他們要把所收進來的豫備好，比每天所收取的多一倍。

> 約 6:49-51 你們的祖宗在曠野喫過嗎哪，還是死了。這是從天上降下來的糧，叫人喫了就不死。<u>我是從天上降下來的活糧，人若喫這糧，就必永遠活著。</u>

**喫的觀念在聖經中是基本且根本的** 當我們來溫習聖經中喫的重要性時，我們需要記住第一次題到的原則。根據這個原則，聖經中第一次題到一件事，這一次就支配它在整本聖經中的意義。神把人造好以後，祂給人關乎喫的命令和警告：『園中各樣樹上的果子，你可以隨意喫。只是分別善惡樹上的果子，你不可喫，因為你喫的日子必定死。』。<u>喫在神的話中是一個基本的觀念，因為它牽涉到人與神之間的關係。所以，在描寫人的被造之後，聖經就說到人活著與喫有關。</u>

**活得正確就必須要喫得正確** 屬靈正確喫的重要性。當然我們若喫基督作真嗎哪，我們會發現很難發脾氣。這屬天的食物使我們的慾望受限制。它也對付我們自私的野心。<u>一方面，屬天的嗎哪滋養並醫治我們；另一方面，它除去我們裏頭消極的東西。因為喫是這樣重要的事，規定人的食物是聖經中另一個基本觀念</u>

你知道甚麼造成人的墮落麼？人是因著喫得不正確而墮落的。同樣的原則，<u>我們得救和得醫治是因喫得正確。人墮落是因著喫知識樹的果子，但他得救和被恢復是因著喫生命樹。</u>

**嗎哪是基督的豫表** 作為真嗎哪，基督為父神所差，叫神的選民憑基督活著。當我們思想出埃及記十六章降嗎哪的記載時，看見喫與生活之間的關係，對我們來說是很重要的。<u>我們要活著必須喫，這是聖經中另一個基本的原則。所以在約翰六章五十七節主耶穌說：『喫我的人，也要因我活著。』沒有喫，我們就不可能活著</u>。根據出埃及記的圖畫，以色列人命定要過屬天的生活。然而，當他們出埃及時，他們帶著埃及的食物。在他們旅行的頭幾個星期，他們就喫這些埃及的食物。但是<u>當埃及食物的供應用盡時，百姓就愁煩了，開始發怨言並抱怨。儘管糧食缺乏對百姓是一個難題，對神卻是喜樂的原因，因它給神一個大好機會來改變祂百姓的生活。神的心意是要改變他們的生活，從埃及的生活變為屬天的生活。</u>

**給神百姓獨一的食物** 屬天的嗎哪要成為給神百姓獨一的食物。以色列人甚至能說：『除這嗎哪以外，在我們眼前並沒有別的東西。』（民十一6下。）在喫的事上，人喜歡喫合個人口味的食物。在新耶路撤冷中，只有一種食物和一種糧食。根據啟示錄二十二章新耶路撒冷的異象，生命水的河從神和羔羊的寶座流出來，河邊長著生命樹。<u>在主的恢復中也是如此，我們有基督作我們獨一的食物。</u>

___

## 週二

### 嗎哪的特徵

> 出 16:13-15 到了晚上，有鵪鶉飛上來，遮滿了營；早晨營的四圍滿了露水。露水上升之後，不料，曠野的地面上有細小的圓物，細小如地上的霜。以色列人看見，不知道是甚麼，就彼此對問說，這是甚麼？摩西對他們說，這就是耶和華給你們喫的食物。

> 耶 15:16 <u>耶和華萬軍之神阿，我得著你的言語，就當食物</u><u>喫</u><u>了；你的言語成了我心中的歡喜快樂</u>；因我是稱為你名下的人。

**從天而降** <u>嗎哪是一種屬天的糧食</u>。我們如何<u>無法分析或解釋</u>嗎哪，我們也照樣無法分析或解釋主耶穌基督。父從天上差遣<u>基督來作真嗎哪</u>。作為從天上降下來的糧，祂<u>乃是神百姓藉以活著的食物</u>。

**嗎哪在早晨，隨露水而降** 嗎哪隨露水而降的事實定規有確定的屬靈意義。但根據屬靈的經歷，<u>露水表徵每日的恩典</u>，就是我們每天所接受的恩典。<u>嗎哪在早晨來到表明它給我們一個新的開始</u>。

我們鼓勵眾聖徒在每天的開始晨興。每當我們<u>在晨</u><u>興</u><u>中經歷甘露，我們便知道神臨到我們並眷顧我們</u>。這個神的眷顧就是主作我們的恩典。我們的經歷證實，<u>露水在那裏，嗎哪也在那裏</u>。當我們在早晨讀主的話得著甘露時，話對我們就真是食物。倘若我們沒有使人復甦的甘露，我們就沒有隨露水而降的嗎哪。

**嗎哪是小的、柔細、圓的、白色、如霜** <u>嗎哪是微小的</u>，為要當作食物給人喫進來。<u>作為真嗎哪，基督微小到能彀讓我們接受、消化並吸收進來</u>。嗎哪非常柔細且均勻。我們天生是粗糙且不均衡的。然而，<u>當我們接受主耶穌作我們的食物，並享受祂的話作我們生命的供應時，我們就被平衡，變得柔細而均勻了。嗎哪的圓指明基督是永遠、完全和完滿的。有了嗎哪就一無所缺。主耶穌和祂的話是完全且完滿的。我們藉著喫祂就被變化。</u>我們愈喫主耶穌和祂的話，我們就愈成為永遠、完全和完滿的。<u>嗎哪是白色的。它清潔又純淨，沒有任何的攙雜。惟有基督和祂的話是純淨的。我們愈喫基督和祂的話，我們就愈被淨化，並蒙拯救脫離各樣的攙雜。</u>嗎哪也如霜。霜是介於露水和雪之間的東西。露水和霜都是使人復甦的。但霜能殺死病菌。作為嗎哪，基督不僅使我們復甦；<u>祂也殺死我們裏面消極的東西。每當我們經歷基督作生命的供應時，我們就得著了澆灌和暢快，我們裏面消極的東西，好比消極的態度就被置於死地。我們經歷到霜的復甦和它的殺死。</u>

**嗎哪是一個奧秘** 作為真嗎哪，基督是奧祕的；祂不能用科學來解釋。例如，基督復活以後，進了一間關閉的屋子，門徒聚集在那裏。門徒『驚慌害怕，以為所看見的是魂。』主知道他們很困惑，就說：『你們看我的手，我的腳，就知道實在是我了。摸我看看；魂無骨無肉，你們看我是有的。』<u>在復活裏，基督成了那賜生命的靈</u>。然而，祂有一個看得見和摸得著的身體。門徒甚至能看見祂手上和腳上的釘痕。很難說今天基督是屬靈的還是屬肉身的。<u>一方面，祂仍有一個有骨有肉的身體。另一方面，聖經告訴我們基督活在我們裏面，並成形在我們裏面。</u>我們真是無法解釋基督。<u>作為嗎哪，基督實在是一個奧祕。</u>

___

## 週三

### 需要在神面前保存嗎哪–收取多少就當保存多少

> 出 16:31-36 這食物，以色列家起名叫嗎哪，就<u>像芫荽子，是白色的，滋味</u><u>如同攙蜜的</u><u>薄餅</u>。摩西說，耶和華所吩咐的是這樣，<u>要將一滿俄梅珥嗎哪留到世世代代</u>，使後人可以看見我當日將你們領出埃及地，在曠野所給你們喫的食物。摩西對亞倫說，你拿一個罐子，盛一滿俄梅珥嗎哪，存放在耶和華面前，要留到世世代代。亞倫就照耶和華所吩咐摩西的，<u>把嗎哪存放在見證的版前保留著</u>。以色列人喫嗎哪共四十年，直到進了有人居住之地，就是迦南地的境界。一俄梅珥就是一伊法的十分之一。

> 來 9:4 ⋯約櫃⋯裡有盛嗎哪的金罐⋯；

> 啟 2:17 <u>那</u><u>靈向眾召</u><u>會所說的話，凡有耳的，就應當聽。得勝的，我必將那隱藏的嗎哪賜給他，</u>…

**帳幕的焦點乃是金罐內的嗎哪** 表面看來約櫃是帳幕的焦點。事實上，<u>存放在約櫃中金罐內的嗎哪纔是中心</u>。真正的焦點乃是金罐內的嗎哪。<u>我們最好問自己。我們基督徒生活的焦點是甚麼</u>？金罐內的嗎哪如何是神居所的焦點，照樣，<u>基督作為我們所喫的嗎哪也該是我們全人的焦點。</u>

**你保存多少嗎哪？** 從出16:32我們從經歷的觀點來思想這事；<u>就看見當我們天天有分於基督，我們也就是保存祂</u>。<u>然而，許多基督徒沒有保存多少基督。</u>我們都需要保存基督。一俄梅珥嗎哪保存在罐子裏的事實，指明被保存之嗎哪的分量與收取和喫的分量一樣。這表示<u>我們保存的基督不能多過我們所收取、所喫的基督。</u>神吩咐百姓保存一俄梅珥嗎哪，就是他們每天收取和喫的分量。這指明我們喫基督的分量就是我們所能保存的分量。神沒有吩咐我們保存別樣的食物在祂面前。但祂的確要求我們保存一定分量的基督，與我們喫祂的分量相等。

**1. 基督(嗎哪)作神百姓重新組成的成分** 我<u>們所喫、所經歷的基督纔值得記念</u>。我們所享受的基督要成為永遠的記念，<u>我們的所是、所有或所能，沒有甚麼值得記念。只有成為我們組成要素的基督纔值得永遠的記念。</u>我們在永世裏所記念的，除了基督以外，沒有別的。基督將成為我們的記念，直到世世代代。<u>我們與主的關係若是正確，並且扎實地喫祂，在永世裏，我們對祂將有許多可說的</u>。我們要回想在教會生活中喫基督和享受祂所過的美好時光。今天我們在教會中所享受的基督將成為永遠的記念，這記念要保存在神面前，甚至在神裏面。

**2. 基督(嗎哪)作神百姓屬天的供應，為著神在地上的居所** 根據聖經，這個對嗎哪的記念，表明作為真嗎哪的基督，乃是供應的根源，為著神的居所。基督對於神的百姓乃是屬天的供應，為著神在地上的居所。在這個意義上，嗎哪的供應甚至成了帳幕。我們今天在主恢復中的經歷有關。藉著接受基督作我們生命的供應，<u>我們一次又一次的聚會享受基督作我們的組成要素，我們正在建造神的居所。我們經歷基督的這些方面在永世裏要成為記念</u><u>。</u>

___

## 週四

### 隱藏的嗎哪-所喫並消化的那分，也是所存留特別的分

> 啟 2:17 那靈向眾召會所說的話，凡有耳的，就應當聽。得勝的，<u>我必將那隱藏的嗎哪賜給他</u>…

> 出 16:33 摩西對亞倫說，你拿一個罐子，<u>盛</u><u>一滿俄梅珥嗎哪</u><u>，存放在耶和華面前，要留到世世代代</u>。

**嗎哪需要用「喫」的** <u>公開的嗎哪是</u>以色列人每天早晨所<u>收取的嗎哪</u>，但放在罐內保存<u>在至聖所的</u>約櫃裏面的一俄梅珥<u>嗎哪乃是隱藏的</u>。然而，從我們經歷的觀點也可說，<u>公開的嗎哪是</u>我們<u>沒有喫過的嗎哪，而隱藏的嗎哪是指</u>我們<u>喫過，消化並吸收的嗎哪。</u>每當我們喫嗎哪，這嗎哪自然而然就成為隱藏的嗎哪。<u>許多基督徒只認識公開的嗎哪</u>。因為他們<u>沒有喫基督作他們的嗎哪</u>，他們就沒有隱藏的嗎哪。<u>但對我們天天喫嗎哪的人而言，公開的嗎哪正變作隱藏的嗎哪。</u>

**(一)一俄梅珥–一伊法的十分之一** 如果你讀民數記18章26至30節，你將看見十分之一表示為祭司所存留特別的一分。這指明隱藏的嗎哪不是為著一般的會眾，乃是特別為著事奉的祭司。<u>沒有隱藏的嗎哪，我們就不能像祭司一樣地盡功用</u>。

**(二)在金罐內** <u>藏在神裏面的基督就是藏在金罐裏的嗎哪</u>。在聖經裏，金代表神聖的性情。我們有分於這神聖的性情。惟有神的性情，神聖的性情，纔能保存基督作我們隱藏的嗎哪。<u>金罐內的嗎哪表明我們所享受作我們生命供應的基督，被保存在神聖的性情裏，這神聖的性情如今在我們全人的最深處。</u>基督乃是隱藏在神聖的性情裏，是我們特殊的一分食物。當我們摸著神聖的性情─金罐時，我們就享受基督作為隱藏在其中的嗎哪。

**(三)在至聖所見證的櫃裏面** 金罐和隱藏的嗎哪是在至聖所見證的櫃裏面。我們知道這櫃豫表基督。作為嗎哪的基督被保存在神聖的性情裏，而神聖的性情乃是在約櫃所豫表的基督裏面。<u>這位基督在我們的靈裏，在經歷中我們的靈就是至聖所。</u>

**(四)在見證前** 金罐在見證的版之前，指明隱藏在罐內的嗎哪與十誡相符合。這意思是嗎哪符合神的律法。包含<u>在神性情裏的嗎哪符合神的見證</u>，神的見證描述神的性情，並且為神的性情作見證。律法乃是神之所是的見證。

**(五)賜給得勝者為著建造神的居所** <u>隱藏的嗎哪乃是</u>特殊的一分，是為著祂得勝的追求者存留的，就是<u>為著勝過屬世教會之墮落的人所存留的。</u>當教會走世界的路時，這些得勝者近前來，在至聖所裏留在神的同在中，在那裏他們享受隱藏的基督作為特殊的分，作他們每天的供應。每位正確的祭司都是得勝者。不要認為你不可能成為得勝者。<u>藉著享受基督作嗎哪，你能成為得勝者。</u>

___

## 週五

### 基督作為住棚節-並作為那靈如同活水的江河從信徒流出來

> 利 23:39，43 你們收藏了地的出產，從七月十五日起，要守耶和華的節七日；第一日要有完全的安息，第八日也要有完全的安息。⋯你們世世代代知道，<u>我領以色列人出埃及地的時候曾使他們住在棚</u><u>裡</u><u>；我是耶和華你們的神</u>。

> 來 11:9-10 他<u>因著</u><u>信</u>，在應許之地作客，好像在異地，與承受同樣應許的以撒、雅各一同<u>居住在帳棚裡</u>；因為他<u>等候那座有根基的城</u>，其設計者並建築者乃是神。

> 創 12:7-8 耶和華向亞伯蘭顯現，說，我要把這地賜給你的後裔。<u>亞伯蘭就在那裡為向他顯現的耶和華築了一座祭壇</u><u>⋯</u><u>又</u><u>⋯</u><u>支搭帳棚…他在那裡</u><u>⋯</u><u>呼求耶和華的名。</u>

**我們可以享受基督作住棚節** 利未記23章說，神為祂的選民每年設立了七個節期。第一個節期是逾越節，最後一個節期是住棚節。逾越節是我們對基督之享受的起頭，住棚節是我們對基督之享受的完成。逾越節預表基督是我們對祂之享受的開端，使我們開始過屬靈的生活。整個基督徒的生活，應當是一個節期。

**住棚節這名稱裏的『棚』含示記念的思想** 神設立住棚節，是要以色列人記念他的先祖在曠野漂流時，如何住在帳棚裏，期望進入美地的安息。每個人都有一個帳棚，在這些帳棚中間，神有一個會幕，所以住棚節乃是記念神的故事。這指向主在設立祂的桌子時所說的話，祂告訴我們要喫餅喝杯，為的是記念祂。主的桌子是一個記念，正如住棚節是一個記念一樣。

**以色列人來在一起過住棚節，敬拜神並享受他們美地的出產** 住棚節乃是一幅相調的真實圖畫。<u>住棚節的實際乃是一個享受的時候，記念我們如何經歷神，以及神如何與我們同住。</u>今天我們享受基督作住棚節，團體的來在一起相調，享受基督的豐富就作美地的出產，這題醒我們仍在曠野裏，需要進入新耶路撒冷這永遠帳幕的安息裏。

**祭壇和帳棚的生活** 我們若要照亞伯拉罕信的腳蹤而行，就必須過祭壇和帳棚的生活，<u>以基督作我們的生命，召會作我們的生活。</u><u>壇的意義就是我們不</u><u>為</u><u>自己保留甚麼。就是我們曉得我們在地上是為著神。就是我們的生活是為著神，神是我們的生命，並且我們生活的意義就是神，所以我們把一切都放在壇上。</u>無論何時我們答應神的呼召，而神再次向我們顯現，我們也為神築一座壇，告訴神我們所是和所有的一切都是為著祂，我們就會立刻支搭帳棚，人們自然會看見，這是我們不屬這世界的表現和宣告，藉著支搭帳棚，我們宣告我們屬於另一個家鄉。

___

## 週六

### 基督作為住棚節-並作為那靈如同活水的江河從信徒流出來

> 約 7:37下-39 耶穌站著高聲說，人若渴了，可以到我這裡來喝。信入我的人⋯<u>從他腹中要流出活水的江河來</u>。耶穌這話是指著信入祂的人將要受的那靈說的；那時還沒有那靈，因為耶穌尚未得著榮耀。

> 約 20:22 <u>說了這</u><u>話，就向他們吹入一口氣，說，你們受聖靈</u>。

> 林前 15:45下  “首先的人亞當成了活的魂；”<u>末後的</u><u>亞當成了賜生命</u><u>的靈。</u>

> 約壹 2:20 <u>你們有從那聖者來</u><u>的膏油</u><u>塗抹，並且你們眾人都知道。</u>

**基督是賜生命的靈，分賜生命，湧流活水** 基督這末後的亞當，藉著復活並在復活裡成了<u>賜生命的靈</u>，以分賜生命，並<u>進入信祂的人裡面，如同活水的江河流出來</u><u>為要</u><u>分賜生命</u>。復活是為著那人耶穌從他人性的殼子裏出來，並釋放神聖的生命；這復活稱為得榮。在基督這樣得著榮耀之前，還沒有那靈，約翰說，『還沒有那靈，』他的意思說，還沒有那靈從信徒的腹中，如同活水的江河流出來。…<u>基督這位末後的亞當，藉著復活並在復活裡成了賜生命的靈，以進入信祂的人裡面，如同活水的江河流出來。</u>

**賜生命的靈乃是終極完成的那靈，也是經過過程並終極完成之三一神的終極完成** 在約20:22，<u>那靈是氣，作生命吹入門徒裡面，作門徒的生命。藉著將聖靈吹入門徒裡面，主將祂自己當作生命和一切，分賜到他們裡面。</u>那靈如今成了賜生命的靈。這賜生命的靈是奇妙的一位，藉著兩個『成了』而產生。第一個成了是神成了人。祂成了末後的亞當，名叫『耶穌』。然後這人成了賜生命的靈。這是在人類歷史中和神歷史中的兩件大事。在整個宇宙的歷史中，沒有一件事比神成為肉體更大。那是神成了一個人。然後在三十三年半之後人，這人又再有一個成了。<u>祂是神，祂成了人，而這人又成了賜生命的靈</u>。⋯三一神已經終極完成於賜生命的靈，耶穌的靈，基督的靈，耶穌基督的靈，以及主靈。

賜生命的靈是複合的靈，由複合的膏油連同及各種成分所豫表

1. 橄欖油表徵帶著神性之神的靈。
2. 沒藥表徵基督寶貴的死。
3. 肉桂表徵基督之死的甜美與功效。
4. 菖蒲表徵基督寶貴的復活。
5. 桂皮表徵基督復活的驅逐能力。

<u>以上所有元素調在一起，就製造成為一種膏油，為著膏抹一切與敬拜神有關的人與物。</u>

**賜生命的靈就是主靈** 賜生命的靈就是主靈，那是靈的基督為著信徒新陳代謝的變化，以及基督身體的長大與建造。<u>正常的基督徒生活，在於我們對那靈的認識和經歷</u>。<u>基督若不是賜生命的靈，我們就無法在神的經綸裏對神有任何經歷</u>。

___

