---
title: "2024第43週導讀卡"
date: "2024-10-19"
tags:
    - 出20
---


# 晨興補充材料 出埃及記生命讀經 第51-52篇–律法是神活的話

___

## 週一

### 神的見證將神啟示給祂的百姓

> 出 20:1-7  神吩咐這一切的話說，我是耶和華你的神，曾將你從埃及地，從為奴之家領出來。<u>除我以外，你不可有別的神。不可為自己雕製偶像，也不可雕製任何上天、下地、和地底下水中之物的像。不可跪拜那些像，也不可事奉它們；因為我耶和華你的神是忌邪的神</u>；恨我的，我必追討他們的罪孽，自父及子，直到三四代；愛我、守我誡命的，我必向他們施慈愛，直到千代。不可妄稱耶和華你神的名；因為妄稱耶和華名的，耶和華必不以他為無罪。

**律法是神的見證-將神啟示給我們** 律法的頭一個功用不是要暴露我們；它乃是將神啟示給我們。<u>律法的主要功用乃是將神啟示給我們。神將祂的百姓帶進祂的同在中，與祂交通，事奉祂，接觸祂，敬拜祂，甚至與祂一同喫喝，以後就把祂自己啟示給他們</u>。在這以前，神沒有向祂的百姓啟示祂是怎樣的一位神。不錯，在創世記17章，神的確告訴亞伯拉罕，祂是完全、全能、全豐的。然而，那不是對神自己的充分啟示。只有到了出埃及記20章，我們纔有啟示知道神是怎樣的一位神。

**第一塊石版前四條與神有關，第五條與孝敬父母有關-引我們認識神是生命的源頭** 神親自將十條誡命寫在兩塊石版上。前四條與神有關，後六條則與人有關。第五條論到孝敬父母的誡命，與前四條與神自己有關的誡命並列。我能見證從孝敬父母所得著的祝福。在以弗所6:2節和3節保羅指出，孝敬父母是第一條帶應許的誡命。根據出埃及記20:12節，倘若我們孝敬父母，我們的日子在地上便得以長久。這是指長壽的福。長壽的福與神作我們的根源有關，因為只有這生命的源頭，能賜給我們長壽。這是第五條誡命與前四條論到神的誡命有關的另一個原因。<u>這條誡命引我們歸向神，並指明神是生命的源頭。如果我們遵守這條誡命，神必賜給我們長壽。如果要我們的家庭，我們的國家蒙神祝福，我們必須孝敬父母，因而記念神自己是我們的根源</u><u>。</u>

**啟示神是聖潔的** <u>十誡啟示神是聖潔的。第四條誡命論到守安息日是與神的聖潔有關，就是神與一切事物都有分別</u>。安息日是第七日，乃是神的聖潔、神的分別的一個記號，但很少人知道向主守日的真正意義。很少人了解安息日乃是神聖潔的記號。神的百姓卻已分別歸祂。<u>有一日歸給神，作為分別的標記。遵守這日就確認他們是神聖潔和被分別的百姓</u>。

**啟示神是慈愛的** 5-6節說，恨神的，神必追討他的罪，自父及子，直到三四代，但愛神守神誡命的，神必向他們發慈愛，直到千代。神追討罪孽，直到三四代，但對那些愛祂的人，祂必發慈愛，直到千代。在此我們看見神的慈愛。在聖經中，一千代表完全。此節所說的千代，說出享受神的憐憫達到完全，就是享受它直到永世。<u>神的憐憫是無窮無盡的。儘管神的怒氣可以計算，但神的憐憫卻是無法計算的</u>。

**神也是公義、純一的** 神是公義的，祂必追討恨祂之人的罪，直到三四代。<u>祂是公義的，祂必須這樣作</u>。如果你恨祂，祂會照著祂的公義來對待你。但同時祂也是憐憫、慈愛的。<u>我們貪心的事實說出我們不純一。惟有神是純一的，因為純一的人不貪心</u>。我們貪心是因為不純一、不清潔。倘若我們的心、願望、意念，在各方面都是純一的，我們就不會起貪心。

___

## 週二

### 律法是神活的話

> 出 20:8-11  當記念安息日，將這日分別為聖。六日要勞碌作你一切的工，但第七日是向耶和華你神當守的安息日；<u>這一日你和你的兒子、女兒、僕人、婢女、牲畜、並你城</u><u>裡</u><u>的寄居者，無論何工都不可作；</u>因為六日之內，耶和華造天、地、海、和其中的萬物，第七日便安息了；所以耶和華賜福與安息日，將這日分別為聖。

> 詩 119:103  <u>你的言語，在我上膛何等甘美！在我口中比蜜更甜。</u>

**律法是神活的話-是藉著住在主裡面來遵守** 倘若我們只照著頭腦的知識來思想律法，我們會以消極的方式來看它。但如果我們曉得，律法是在積極的光景中頒賜的，我們就會看見，<u>律法是神活的話，將神的本質注入到祂所愛的尋求者</u><u>裡</u><u>面。</u>

**十誡乃是神的話，每當神說話，就將祂自己傳輸到接受祂話的人裡面**  正如20:1節所指明的，十誡的頒賜乃是這個在交通中談論的延續。這一節不是說：『神將誡命賜給百姓。』它說：『神吩咐這一切的話，說。』20章所有的不光是一張誡命的清單。十誡乃是神的話。提摩太後書3:16節說聖經都是神的呼出。<u>聖經就是神的呼吸。神的說話就是神的呼吸。每當神說話，祂的呼吸就將祂的成分傳輸到接受祂話的人</u><u>裡</u><u>頭。</u>

**十誡乃是神的十句話-在愛裡追求神的人，可以把這話當作神的呼吸，接受到他們裡面** 你曾聽見過十誡是十句話麼？<u>話和誡命大不相同。誡命是我們必須遵守並履行的要求。然而，神的話是神的氣，因為神說話就是祂的呼吸。神藉著說話，將祂自己吹進聽祂話的人</u><u>裡</u><u>頭。</u>十誡稱為十句話，這個事實是說，它們不光是給我們遵守的律法。這些誡命不只是神聖律法的許多命令。神不僅賜給祂的百姓十條律法，十條誡命；神在和他們的交通中，說了十句話。<u>倘若誡命不過是律法，神的百姓除了盡力遵守以外，就不能作甚麼了。但既然十誡也是神的話，神的呼吸，那些在愛</u><u>裡</u><u>追求神的人，就可以把這些話當作神的呼吸，接受到他們</u><u>裡</u><u>面。</u>

**誡命是靠著愛神、住在主裡面來活出的** 我們憑自己無法遵守神在舊約裡，或主在新約裡的誡命。在這件事上，保羅在羅馬七章說，我們不可能遵守律法。保羅特別說到論貪心的誡命，它不僅與我們外面的行為有關，並且與我們裡面的光景有關。雖然<u>我們憑自己不能履行所有的誡命，但我們能住在主</u><u>裡</u><u>面。並經歷祂住在我們</u><u>裡</u><u>面，讓祂來傾注</u>。

**正確的接近律法的路-愛祂，追求祂、接觸祂，並且留在祂的面光中，與祂同住** 如果我們認為十誡只是律法，然後就要去遵守，這不是正確的接近律法。我們不該這樣應用十誡。反之，我們該是愛神、尋求神的人。在這件事上，我們該像腓立比三章的保羅，就是在愛裡追求基督，甚至是竭力追求的人。<u>因著愛主，我們就該追求祂、接觸祂，並且留在祂的面光中，與祂同住。我們若是這樣作，就要天天被神注入，我們就會自然而然地照著神的律法而行。我們會遵守律法的要求，不是憑著我們自己的努力，乃是藉著我們接觸注入到我們</u><u>裡</u><u>頭的主。一旦神的本質完全注入我們</u><u>裡</u><u>頭，神就要從我們</u><u>裡</u><u>面遵守祂自己的律法。</u>我們該記住，律法是在神的山上頒賜的，就是神的百姓能被神的本質所注入的地方。因此，我們不該認為律法僅僅是神的誡命；它乃是神的話，神的見證，不光彰顯神，更將神的本質注入到那些在愛裡尋求神的人裡頭。

___

## 週三

### 成為愛慕神活的話的人

> 出 20:12-17 當孝敬父母，使你的日子在耶和華你神所賜你的地上，得以長久。不可殺人。不可姦淫。不可偷盜。不可作假見證陷害鄰舍。不可貪愛鄰舍的房屋；也不可貪愛鄰舍的妻子、僕人、婢女、牛、驢、並他一切所有的。

> 詩 36:8-9  <u>他們必因</u><u>你殿</u><u>裡</u><u>的肥甘得以飽足</u><u>，你</u><u>也必叫他們</u><u>喝你樂河的水。因為在你那</u><u>裡</u><u>，有生命的源頭；在你的光中，我們必得見光</u><u>。</u>

**神所愛的尋求者-被神的豐富所傾注**  根據詩篇，作詩的人喜愛律法到了極點。有些人也許教導說，律法是消極的，但作詩的人卻寶愛律法。詩92:13-14，啟示<u>作詩的人被神的豐富所傾注</u>：『他們栽於耶和華的殿中，發旺在我們神的院裡。他們年老的時侯，仍要結果子；要滿了汁漿而常發青。』在這裡我們看見，<u>被神的豐富所傾注的四方面。栽於殿中、發旺、結果子、滿了汁漿而常發青。</u>我們在這裡所有的，不是教導或神學，而是經歷活神作生命的供應。<u>作詩的人不光是遵守律法的人，也是尋求神，被神的豐富所傾注的人。因此，他們被栽種、發旺、結果子、滿了汁漿而常發青。藉著這一種從神而來的傾注，他們就自然而然地剛強起來，遵守律法，並活出律法</u><u>。</u>

**神所愛的尋求者-享受生命的豐富**  詩36:8-9說：『他們必因你殿裡的肥甘，得以飽足；你也必叫他們喝你樂河的水。因為在你那裡，有生命的源頭；在你的光中，我們必得見光。』說在神那裡，有生命的源頭，意思就是在神那裡，有生命供應的泉源。<u>作詩的人不是要去遵守律法的要求，而是要尋求神。他們追求神，神就注入到他們</u><u>裡</u><u>面。自然而然地，他們不光照著神所頒賜的律法而活，更是照著神的性情而活。他們的生活自然而然地符合神的律法，就是神性情的彰顯。</u>因此，他們活出神的性情來。他們的生活乃是神性情的彰顯。他們不是努力遵守律法，而是活出律法的人。我們感謝主，給我們看見這件重要的事。

**成為真正敬拜神的人** <u>倘若我們愛主、一心尋求祂、與祂同住，並享受祂的豐富，祂的本質就要注入到我們</u><u>裡</u><u>頭。祂自己自然而然地就要成為我們的生活</u>。因此，從我們所活出來的，就是神的彰顯。這樣的生活符合神的律法。結果，我們成為真正敬拜神的人。<u>真正敬拜神的人乃是那些照著神的所是，符合神的所是，並返照神所是的人。遵守律法不能使人成為真正的敬拜者；真正的敬拜者乃是被神注入並活出神來的人，因而成為照著神的所是並符合神的所是的人。</u>這種人的生活符合神的生活，並返照祂的所是。這就是耶穌活的見證。

**不是追求聖經知識，乃是接觸祂** 主耶穌在地上的時侯，猶太教徒不願意積極地接觸祂。他們想要認識聖經，卻離開基督去追求聖經的知識。因這緣故，主耶穌對他們說：『<u>你們查考聖經，因你們以為</u><u>裡</u><u>面</u><u>有永</u><u>遠的</u><u>生</u><u>命</u><u>，給我作見證的就是這經；然而你們不肯到我這</u><u>裡</u><u>來得生命。</u>』我們也可能成為那些在主自己以外，追求聖經知識的人。

**聖經實在是一本愛的書** <u>我們愈這樣接觸神，就愈被神浸透。結果，我們自然而然地在符合神律法的方式中生活。</u>我們不是想要去遵守律法，而活出律法來。這裡的關鍵乃是我們對主和主話的愛慕。倘若我們愛祂，又遵守祂的話，祂必到我們這裡來，並與我們建造一個住處。何等奇妙！聖經實在是一本愛的書。

___

## 週四

### 神將律法賜給祂的百姓，祂尋找愛祂的人

> 耶 2:2，31:3  你去向耶路撒冷人的耳中喊叫，說，耶和華如此說，你幼年的恩愛，新婚的愛情，你怎樣在曠野，在未曾耕種之地跟隨我，我都記得。…我以永遠的愛愛了你，…我以慈愛吸引了你。

> 約 14:21  <u>有了我的</u><u>誡命又</u><u>遵守的，這人就是愛我的；愛我</u><u>的必蒙我</u><u>父愛他，我也要愛他，並且要親自向他顯現。</u>

**神賜律法是要我們成為愛祂的人**  神將律法賜給祂選民的心意，是要他們成為愛祂的人。律法乃是敘述神和祂的百姓之間訂婚的條款。<u>神和以色列人訂婚的條件就是十誡。</u>如果我們不這樣來解釋十誡的頒賜，我們如何解釋耶2:2所說，以色列人幼年的恩愛，和訂婚的愛情？無疑地，從埃及出來以後的時期就是以色列人的幼年期。

**祂巴望百姓愛祂，並且單單愛祂** 我們可以說，出埃及記前十九章乃是神向祂的百姓求婚、求愛，甚至『約會』。祂要成為他們獨一的心愛。祂巴望百姓愛祂，並且單單愛祂。因此，神是滿了愛並尋求祂百姓之愛的那一位。神要成為以色列人的良人，百姓也要成為祂的佳偶。

**安息日要成為神的百姓分別歸祂的標記** 在出埃及記二十章，安息日要成為神的百姓分別歸祂的標記。神要求祂的百姓，帶著屬於祂並絕對為著祂的記號，作為訂婚的條件。安息日是一個表徵，宣告神的百姓單單屬於祂。安息日會的人，拘泥在安息日的律法和教條中，不懂安息日的真義乃是表徵神的百姓屬乎他們所愛的神，就是他們的丈夫。我們讚美主，指示我們律法乃是訂婚證書。當律法在西乃山頒佈的時侯，就題出了神的百姓與神訂婚的條件。

**神尋找祂的百姓猶如良人尋找佳偶**  在耶31:3，主對祂的百姓說：「我以永遠的愛愛你，因此我以慈愛吸引你。」在別處告訴我們，雅各是神所愛的，以掃是神所惡的。神愛祂的百姓似乎是沒有理由的；祂就是愛他們，彷彿祂被愛所蒙蔽了。甚至百姓對祂不忠，祂仍然愛他們。愛使人盲目。上好的愛就是這種盲目的愛。如果你不是盲目的，你就不能愛得正確。神愛祂的百姓，似乎是閉著眼睛，盲目地愛他們。在愛的事上，不要比神更聰明。要跟隨祂，盲目地愛你的配偶。

**律法最高的功用，就是使神的選民進入與神合一** 訂婚證書的作用是在使男女雙方成為一。同樣的原則，神話語的功用是在使我們與神成為一。神說，祂聘以色列人歸祂自己，意思是說，祂使祂的百姓與祂成為一，就好像妻子與她的丈夫成為一。神的話使祂的配偶與祂成為一。律法最高的功用，就是使神的選民進入與神合一的裡面。十誡不僅僅是神所頒佈作為宇宙中最高權柄的規則。律法乃是訂婚證書，帶我們歸向神，並使我們與神合一。

**聖經和律法都是神活的話，帶領我們歸向神，並與神合一** 聖經也是如此。<u>聖經主要功用乃是帶領我們歸向神，並使我們與神合一。因著我們愛神，我們也愛神的話。當祂的話將祂自己注入我們</u><u>裡</u><u>頭，我們就在生命、性情和彰顯上與祂合一。這種把律法和聖經領會作神活的話，顯明了律法和聖經</u><u>-</u><u>神的話的實際功用。</u>

___

## 週五

### 神的國是神聖生命的範圍

> 約 3:3, 5-6  <u>耶穌回答說，我實實在在的告訴你，人若不重生，就</u><u>不能見神的</u><u>國。</u><u>…</u><u>我實實在在的告訴你，人若不是從水和靈生的，就不能進神的國。從肉體生的，就是肉體；從那靈生的，就是靈。</u>

> 羅 8:6  <u>因為心思置於肉體，就是死；心思</u><u>置於靈</u><u>，乃是生命平安。</u>

**國度就是基督撒進我們裡面，在我們裡面生長，成熟** 國度是甚麼？<u>國度就是基督撒進我們</u><u>裡</u><u>面，在我們</u><u>裡</u><u>面生長，在我們</u><u>裡</u><u>面成熟，而達到收割的時候。國度不是僅僅一個時代或一個範圍，國度乃是基督在祂一切行動</u><u>裡</u><u>作我們生命的總和。</u>

**重生是進神的國惟一的入口**  主在[約3:5-6]的話清楚的啟示，<u>重生是進神的國惟一的入口。要進入神的國，我們必須重生。</u>除此以外，我們再無別路可以進入神的國。神的國就是神的掌權。這是一個神聖的範圍，人必須有神的生命才能進入。只有神的生命纔能領悟神的事物。因此，<u>要看見或進入神的國，需要由神的生命所重生。</u>

**我們一重生，就被遷入神的國-愛子的國**  西1:13說，「祂拯救了我們脫離黑暗的權勢，把我們遷入祂愛子的國裡」。…<u>當我們呼喊主的名，那神聖的靈就進到我們</u><u>裡</u><u>面，重生我們，把我們生入了神的國。雖然你對神國的事知道得很少，在你</u><u>裡</u><u>面的靈卻知道這國的事。在你靈</u><u>裡</u><u>神聖的生命認識神的國。</u>

**重生的人，裡面有個東西知道** 許多青年人到我這裡來問到吸煙、看電影、喫喝、穿著、婚姻的事。…每當青年人來問我這樣的問題，我總把這樣的問題轉過來問他說，「為什麼問我該不該吸煙？你比我更清楚。你不該來問我，因為你已經曉得答案了。…告訴我實話，你豈不是已經知道該不該吸煙了嗎？」一旦他承認他已經知道了，我就追問他，「你怎麼知道？你從哪裡知道？」他們總是答說，他們裡面有個東西知道。<u>我們所以知道，因為我們已經生入了神的國。</u>

**生命的感覺**  在消極一面，生命的感覺是死的感覺，一種消極的感覺。…羅8:6完全是說到感覺，因為它說心思置於肉體，就是死。…你將心思置於肉體，就有死的感覺；你覺得死就在那裡。

**會有死的感覺** 當你覺得自己裡面軟弱、虛空、不適、不安、沉悶、枯乾、黑暗、並且痛苦，這指明死就在那裡。死在這裡，就是說，你將你的心思置於肉體。<u>將心思置於肉體，意思就是活在肉體</u><u>裡</u><u>。心思是我們日常生活的鑰匙。這鑰匙為我們開門，使我們行在路上。將心思置於肉體。意思就是開肉體的門，並走屬肉體的路。</u>因此，當你覺得死在這裡，就必須領悟，你正在肉體裡生活、行事為人。這是生命的感覺消極的功用。

**也會有生命平安的感覺** 在積極一面，生命的感覺發揮功用，給我們以下積極的感覺-剛強、飽足、平安、安息、釋放、活潑、滋潤、明亮、舒服等。我們不是輭弱的，乃是剛強的。我們不是虛空的，乃是飽足的。我們沒有不適和不安，乃有平安和安息。我們沒有沉悶，乃有釋放和活潑。…<u>我們有滋潤的感覺與枯乾相對，</u><u>明亮與黑暗相對，以及舒服與痛苦相對。這一切都是我們從生命感覺的功用所得積極的感覺。當我們有這幾種感覺，就必須領悟，這是生命的感覺在作工。</u>

___

## 週六

### 神的國也是神聖種類的範圍，在其中有一切神聖的事物

> 路 1:79  <u>要照亮坐在黑暗中</u><u>死蔭裡</u><u>的人，把我們</u><u>的腳引到</u><u>平安的路上。</u>

> 西 2:19  …<u>持定元首</u><u>，本於</u><u>祂</u><u>，全身藉著節和</u><u>筋，</u><u>得了豐富的供應，並結合一起，就以神的增長而長大。</u>

> 約 1:12-13  <u>凡接受</u><u>祂</u><u>的，就是信入</u><u>祂</u><u>名的人，</u><u>祂</u><u>就賜他們權柄，成為神的兒女</u>。這等人不是從血生的，不是從肉體的意思生的，也不是從人的意思生的，<u>乃是從神生的。</u>

**基督在我們裡面的長大，就是國度的來臨** <u>禱告說「願你的國來臨」，這雖然很好，但禱告說「主阿，願你在我</u><u>裡</u><u>面長大」更實際</u>。「願你的國來臨」可能只是一個宗教儀式上的套語。雖然這禱告被千千萬萬的基督徒複誦超過一千九百年了，國度仍然沒有來臨。主答應那個禱告不太困難，但我們要讓祂在我們裡面長大就很困難。…<u>藉著靈</u><u>裡</u><u>貧窮和清心，我們就能讓主有立場在我們</u><u>裡</u><u>面長大；這長大就是國度真正的來臨。我們越快讓祂在我們</u><u>裡</u><u>面長大，就越加快國度的來臨。</u>

**要禱告求主使我們靈裡貧窮，心裡純潔** 我們需要禱告求主憐憫，使我們靈裡貧窮，心裡純潔，在我們所作的一切事上，按著神的旨意是對的。我們若這樣禱告，主耶穌就要一點一點的頂替我們，也要一部分一部分的充滿我們。祂要一直在我們裡面生長，並一直在我們裡面擴增。至終我們不再產生荊棘和蒺藜，乃要產生葡萄和無花果；這些乃是國度生命兩種不同的彰顯。葡萄和無花果二者都是用來餧養人的。這就是國度的生活。不是外面的行為；乃是內裡生命的彰顯，就是基督在我們裡面擴展。如果祂要擴展到我們裡面的全人，我們就需要靈貧心清，並且在我們所作的一切事上，不照著我們的觀念，乃按著神自己是對的。這就是基督將自己撒在我們裡面，並將祂自己擴展到我們裡面，使我們有團體生活的路。<u>這團體的生活就是國度；這就是召會生活的實際。基督作生命，正將祂自己擴展到我們</u><u>裡</u><u>面。現在我們能更充分地看見，國度乃是基督作生命，帶著祂一切活動擴展到我們</u><u>裡</u><u>面的總和。</u>

**我們要從神而生，有神聖的性情和生命** 我們要進入神聖的範圍，就是神聖種類的範圍，就必須從神而生，有神聖的性情和生命。…人是按著神的形像，照著祂的樣式造的，這指明人是按著神的種、神的類造的。創世記一章說，各樣的活物都是各從其類造的。<u>但神造人，不是照著人的類，乃是按著神的形像，照著祂的樣式造的，使人成了神的類。</u>

**我們裡面有神聖生命的實際** 信徒藉著重生從神而生，成為祂的兒女，有祂的生命和性情，但無分於祂的神格，他們比亞當更從神類。亞當只有神外面的樣子，而沒有神裡面的實際，就是神聖的生命。<u>我們</u><u>裡</u><u>面有神聖生命的實際，並且全人正被變化並模成主的形像。神所有的兒女都是在神聖種類的神聖範圍</u><u>裡</u>，這樣說是合邏輯的。

___

