---
title: "2024第47週導讀卡"
date: "2024-11-15"
tags:
    - 出22
---

# 晨興補充材料 出埃及記 第22章 律法的各項條例

___

## 週一

### 律法各種條例，表明人的墮落以及人活在墮落裡

> 出 22:1，5 人若偷牛或羊，無論是宰了，是賣了，他就要以五牛賠一牛，四羊賠一羊。人若在田間或在葡萄園裡放牲畜，任憑牲畜上別人的田裡去喫，就必拿自己田間上好的，和葡萄園裡上好的賠還。

> 出 22:7，9 人若將銀錢或物件交付鄰舍保管，這銀錢或物件從那人的家被偷去，若把賊找到了，賊要加倍賠還；兩個人的案件，無論是為甚麼過犯，或是為牛，為驢，為羊，為衣裳，或是為甚麼失掉之物，有一人說，這是我的，兩造的案件就要呈到審判官面前，審判官定誰有罪，誰就要加倍賠還他的鄰舍。

> 約 10:10	<u>賊來了，無非是要偷竊</u>、殺害、毀壞；我來了，是要叫羊得生命，並且得的更豐盛。

> 提前 6:10 <u>因為貪財是萬惡之根，有人貪戀錢財，就受迷惑，離棄了信仰，用許多苦痛把自己刺透了。</u>

**偷盜表徵墮落的人不滿意神主宰的分配，想要違反神的規定來獲取卑下的利益** 1∼6節有許多與第八條誡命—不可偷盜（二十15）—有關的細節。<u>偷盜表明墮落的人和撒但一樣，不滿意神主宰的安排，卻想違反神的規定，以獲取卑下的利益。</u>【出22:1註1】也許在神的安排裡，沒有分配給你多少財富，反而把你安排在貧窮的景況中。你願意滿足於神所安排給你的環境麼？倘若你不滿足，你會採取偷竊的手段，違反神的規定，為要獲取卑下的利益。照聖經來看，偷竊完全是神所定罪的，嚴重的乃是偷竊違反了神的規定。我們都必須滿意主對我們環境主宰的安排。因為神是我們的創造者，我們都是祂造的，所以我們就該滿意祂所給我們的環境。如果我們感到滿足，就不會違反神的規定。【出埃及記生命讀經70】

**貪心表徵撒但貪慾的性情成了墮落之人裡面內住的罪，會殺死他的身體** 7∼25節裡與第十條誡命—不可貪心（二十17）—有關的細節，指明貪愛別人的東西是貪婪的事，表明<u>撒但貪慾的性情，已成了墮落之人</u><u>裡</u><u>面內住的罪，將死作到他的身體</u><u>裡</u><u>。</u>（羅七8，17，20，24。）【出22:8註2】論到貪心的條例（二二7～15）表徵撒但貪慾的性情，成了墮落之人裡面內住的罪，會殺死他的身體。（羅七8，17，20，24。）在羅馬七章<u>保羅告訴我們，他無法對付裡頭貪心的罪。最終他把貪心描述為內住的罪</u>。他認為貪心不僅僅是一樣東西或一件事情，貪心乃是一個人位，甚至是人格化的撒但。貪心的罪實際上就是撒但貪慾的性情。因為我們都是墮落的罪人，我們慣於起貪心。偷竊是從貪心來的。如果人不貪戀甚麼，他就絕不會偷竊。貪心乃是撒但貪慾的性情住在我們裡面。因此，<u>每當我們起貪慾或貪婪時，就該曉得這是出於撒但這內住的罪在我們裡頭發動的</u>。【出埃及記生命讀經70】

___

## 週二

### 律法各種條例，表明人的墮落以及人活在墮落裡

> 出 22:16-17、19 人若引誘沒有受聘的處女，與她同寢，他總要交出聘禮，娶她為妻。若女子的父親決不肯將女子給他，他就要按處女的聘禮，交出銀錢。凡與獸淫合的，必要被處死。

> 出 22:21-27 不可虧負寄居的，也不可欺壓他，因為你們在埃及地也作過寄居的。不可苦待寡婦和孤兒；若是苦待他們一點，他們向我一哀求，我總要聽他們的哀聲，並要發烈怒，用刀殺你們，使你們的妻子為寡婦，兒女為孤兒。

> 出 22:28	<u>不可辱罵神，也不可毀謗你百姓的官長</u>。

> 太 5:27-28	 <u>你們聽見有話說，“不可姦淫。”但是我告訴你們，凡看婦女，有意貪戀她的，心裡已經與她犯姦淫了</u>。

**姦淫表徵撒但罪惡的性情在人裡面作工，藉著混亂人來敗壞人，違反神的規定** 出22:16∼17、19節的典章，與第七條誡命—不可姦淫（二十14）—有關。這些典章表明撒但罪惡的性情在人裡面作工，藉著混亂人，破壞神所立關於人與神、與人、並與其他事物該有之關係的定規，而將人敗壞。（參雅四4，啟十七1∼5。）【出22:16註1】<u>妻子如何在丈夫以外不該愛別的男人，我們也照樣不該愛別的東西而不愛神。這乃是淫亂。</u>啟示錄十七章把墮落的教會稱為娼妓。教會應當單單愛基督；然而，墮落的教會愛許多東西，卻不愛基督。因這緣故，墮落的教會不但成了姦淫的婦人，也成了淫亂的婦人，成了娼妓。如果妻子與另一個男人發生關係，那是姦淫。但如果她與許多人發生關係，那就是淫亂。所以，<u>淫亂比姦淫還要嚴重。墮落的教會不但是姦淫的婦人，也是淫亂的婦人，因這緣故，啟示錄十七章把她稱為娼妓</u>。【出埃及記生命讀經70】

**寄居的、寡婦、孤兒、窮人表徵墮落的人在神的祝福上成為外人，成為沒有基督作丈夫的寡婦，沒有神作父親的孤兒，以及被剝奪了神豐富的窮人** <u>關於寄居的、寡婦、孤兒和窮人（21</u><u>∼</u><u>27，二三9）的典章，表明神是顧到墮落之人的神；</u>墮落的人在神的祝福上成了外人，成了沒有基督作丈夫的寡婦、沒有神作為父的孤兒、以及被剝奪了神豐富的窮人。（參弗二12，19，太十一5與註6。）【出22:21註1】以弗所二章十二節、十九節指明<u>我們從前是外人和寄居的</u>。你得救以前對神來說豈不是外人麼？你豈不是寡婦、孤兒，並且列在窮人當中麼？這就是今天未得救之人的光景。<u>然而神是看顧寄居的、寡婦、孤兒、窮人的神</u>。【出埃及記生命讀經70】

**服從神和神的權柄，表明制伏人裡面撒但背叛的性情** 要求順服神和神的權柄的條例，表徵治服撒但在人裡頭背叛的性情。（二二28。）<u>因著我們是背叛的，我們必須被治服，並要順服神代表的權柄。背叛乃是撒但背叛性情的活動，在我們裡頭這種背叛的成分必須被治服</u>。【出埃及記生命讀經70】

___

## 週三

### 豐盛的收穫以及醡中滿溢的酒和油

> 出 22:29  <u>你要把你莊稼中豐收的穀物，酒</u><u>醡</u><u>和榨油處所流出的，拿來獻上，不可遲延</u>。…

> 林後 4:7-12 但我們<u>有這寶貝在瓦器裡，要顯明這超越的能力，是屬於神，不是出於我們</u>；我們四面受壓，卻不被困住；出路絕了，卻非絕無出路；遭逼迫，卻不被撇棄；打倒了，卻不至滅亡；身體上常帶著耶穌的治死，使耶穌的生命也顯明在我們的身體上。因為我們這活著的人，是常為耶穌被交於死，使耶穌的生命，也在我們這必死的肉身上顯明出來。這樣，死是在我們身上發動，生命卻在你們身上發動。 

**我們應當將我們所收成之基督的豐盛，以及我們經歷十字架所流露的獻給神，不可遲延** <u></u><u>莊稼中豐收的穀物，表徵對基督豐富經歷的出產、收成</u>，是藉著在作為美地的基督身上勞苦而生長基督所獲得的；（見申八7註1；）<u>酒醡和榨油處所流出的酒和油</u>，（見太二六36註1，）<u>表徵我們藉著十字架的受苦經歷基督而有的滿溢</u>，產生酒使神和人同得喜樂，也產生油使神喜悅。（參林後四7∼12，腓二17，提後四6。）這些都當獻給神，使祂得著享受，不可遲延。【出22:29註1】

**我們經歷基督的時侯，不該只有豐盛，也該有滴下的油與酒，就是滿溢出來的油和酒** 出22:29滴下的酒和油表徵我們經歷十字架而滿溢出來的。有些聖徒在教會聚會中分享時，他們的見證有的是豐盛的收成，有的則是滴下來的油和酒，就是他們藉著十字架經歷基督所流露出來的。用來製造酒和油的酒醡、油醡表徵十字架。藉著酒醡，就是藉著十字架，酒流出來使神和人同得喜樂，酒還可以作為奠祭；而油流出來使神喜悅。豐盛與所滴下的酒表徵對基督豐富的經歷，以及從十字架苦難而來的洋溢。這種豐盛和滴下的酒都當獻給神，不要遲延。你今天經歷了基督麼？如果你經歷了基督，就應當來參加聚會，將你收成的豐盛獻給神。這就是把收成並它的豐盛獻給神的意思。<u>經歷基督可以分成兩類：一類是經歷收成的豐盛，另一類是經歷所滴下的，酒醡、油醡所滿溢出來的，這是藉著十字架經歷基督。</u>若沒有油醡、酒醡，我們能彀有葡萄或橄欖，卻沒有滿溢流淌的酒或油。一方面，葡萄樹豫表基督；另一方面，橄欖樹豫表基督。所以基督不僅是小麥、大麥，也是葡萄，為要產生酒；基督還是橄欖，可以製造油。酒滿溢的時候，使神和人同得喜樂；橄欖油流淌時，使神喜悅。<u>酒和油都需要經過壓搾。這指出，作為葡萄和橄欖的基督必須上十字架。在我們的經歷中，我們也必須經過十字架的壓搾。</u>就一種非常實際和積極的意義來說，教會生活是酒醡，也是油醡。我們必須被壓搾，使酒和油可以滿溢而流淌。我們若不在教會生活裡經歷壓搾，葡萄和橄欖還是完整的。<u>基督徒的生活乃是不斷接受十字架壓搾的生活，好叫基督的豐富可以湧流出來。</u>【出埃及記生命讀經71】

___

## 週四

### 凡頭生的不論是人、是牲畜，我們都需要獻給祂。我們也該是聖潔的人，不喫田間被野獸撕裂牲畜的肉。

> 出 22:29-30 ⋯<u>你要將頭生的兒子歸給我。你牛羊頭生的，也要這樣</u>；七天當跟著母，第八天要歸給我。

> 出 22:31 <u>你們要</u><u>作聖別歸</u><u>我的人</u>。因此，田間被野獸撕裂牲畜的肉，你們不可喫，要丟給狗喫。

> 羅 6:19  …你們從前怎樣將肢體獻給不潔不法作奴僕，以至於不法，現今也要照樣<u>將肢體</u><u>獻給義作奴僕</u><u>，</u><u>以至於聖別</u>。

> 林前 1:30 但你們得在基督耶穌裡，是出於神，這<u>基督成了從神給我們的智慧：公義、</u><u>聖別和</u><u>救贖</u>，

**凡頭生的，無論是人是牲畜都要歸給神，表徵蒙了作他們代替之基督救贖的人，應當分別出來，成為聖潔，歸給神** <u>凡頭生的，無論是人是牲畜（30）都要歸給神，（分別歸神並且成為聖別歸給祂，）因為頭生的已經被逾越節的羊羔贖了、買了，乃是屬於神的。</u>（十二12∼13，十三2與註，參林前六19。）【出22:29註2】我們應當回想，<u>我們在亞當裡都是頭生的，本該被神擊殺；然而，基督救贖了我們，祂成了我們的代替。</u>如今我們不屬於自己，我們是屬乎神的。在林前六章十九節保羅說：『豈不知…你們不是自己的人？』我們若要在基督裡生活，必須永遠記得：基督已經救贖我們，我們不再是自己的人，我們乃是屬乎神的。當我們參加教會的聚會時，我們可以對自己說：『從前我在亞當裡，是個墮落的罪人；照著神公義的審判，我應當被擊殺。但是，藉著我的逾越節羔羊─基督，我蒙了救贖。如今，我不屬於自己，我只屬於祂，我必須分別出來歸給他。』我們每天，甚至每時每刻，都需要這樣來記念。【出埃及記生命讀經71】

**在神面前為聖潔的人，指出我們這些神的選民，應當在神面前被作我們聖潔的基督所浸透** 從整本聖經看，特別是從新約看，作<u>聖別歸神的人，指明神所揀選的人該被基督浸透，以基督作他們在神面前的聖別</u>。（林前一30，羅六19與註2。）【出22:31註1】聖別不僅是地位上的更動，就是從凡俗屬世的地位，分別到為著神的地位，如太二三17、19及提前四3∼5所說的；也是性質上的變化，就是藉著基督這賜生命的靈，用神聖別的性情浸透我們全人，將我們天然的性質變化為屬靈的性質，如十二2，林後三18所說的。【羅6:19註2】林前一章三十節說，基督已經成了我們的聖潔。基督成為我們聖潔的意思是：我們被作為聖潔的基督所浸透。我們這些神所揀選的人要在基督裡生活，就必須過聖潔的生活。就是被作為聖潔的基督浸透了的生活。【出埃及記生命讀經71】

**我們只應該接受基督作我們生命的供應，不喫任何沾染死亡的東西.** 被野獸撕裂牲畜的肉，表徵帶有死亡性質的東西；狗表徵不潔的人。（太七6與註2，腓三2與註2。）這典章表徵<u>我們只該喫基督作我們生命的供應，而不該喫任何死亡的東西</u>。參創八7註1與利十一31註1。【出22:31註2】

___

## 週五

### 活在神的主宰權柄之下並照著神的憐憫而活

> 但 4:34-35 …我〔尼布甲尼撒〕便頌贊至高者，讚美尊敬那永活者；因為祂的權柄是永遠的權柄，…在天上的萬軍和地上的居民中，祂照自己的意旨行事；無人能…對祂說，你作什麼呢？

> 羅 9:19-21 這樣，你必對我說，祂為什麼還指責人？有誰抗拒祂的旨意？人哪，你是誰，竟向神頂嘴？被塑造者豈能對塑造他者說，你為什麼這樣造我？<u>陶匠難道沒有權柄，從同一團泥裡，拿一塊作成貴重的器皿，又拿一塊作成卑賤的器皿麼</u>？

> 來 4:16 <u>所以我們只管坦然</u><u>無懼地來到</u><u>施恩的寶座前，為要受憐憫，得恩典，作應時的幫助。</u>

**主宰權柄是神的一個屬性.** 祂是主宰一切的。<u>主宰權柄指明神無限的權柄與能力。神的地位也是無限的。我們無法說神的地位有多高。同樣，我們無法測度神的榮耀與尊大。祂是主宰一切者，祂的權柄、能力和地位沒有限量。</u>

**該為祂的主宰權柄敬拜祂** <u>身為蒙神恩典的人，我們不但該為祂的憐憫感謝祂，也該為祂的主宰權柄敬拜祂</u>。有些詩歌說到神的憐憫，但是很難找到一首詩是論到神的主宰權柄。…我們需要和保羅一同被帶到神的主宰權柄這裡。不是與祂理論，反而我們該說，「哦，父神，為著你的主宰權柄，我敬拜你。雖然我不配，但在你的主宰權柄裡，你已定意向我施憐憫。」千萬不可大膽來摸神的主宰權柄。要留意保羅的警告，他問說，「你是誰，竟向神頂嘴？」我們若認識自己不過是泥土，就不會與神爭辯了。反之，我們要為祂的主宰權柄敬拜祂。

**神的揀選有一個目標** —得著許多器皿盛裝神，並且永遠彰顯祂。…不錯，祂愛我們。然而，祂的愛顯明出來，不但是要拯救我們，也是要使我們成為祂的器皿。<u>神這樣造我們，使我們能將祂接受到我們裡面，並盛裝祂作我們的生命和生命的供應，目的是要使我們與祂成為一，彰顯祂的所是，並使祂在我們身上得榮耀，同我們得榮耀。這是神的揀選永遠的目標。這也是我們永遠的定命。</u>

**神的憐憫和祂的恩典都是神愛的彰顯** 當我們在可憐的光景中，神的憐憫臨到我們，把我們帶進一種光景，使神能以恩典厚待我們。路15:20-24說，父親看見浪子回家，對他動了慈心，這是更深的憐憫，彰顯父親熱切的愛。接著，父親給他兒子穿上那上好的袍子，又給他吃肥牛犢。這是恩典，這也顯明父的愛。<u>神的憐憫比祂的恩典夠得更遠，如同一座橋樑，將我們與神的恩典連結起來。</u>

**我雖不配，但主有憐憫** <u>常常因著我們可憐的光景，我們需要先受憐憫，才能得恩典。</u>……我們來到施恩的寶座前，也許覺得我們很可憐，並說，「父啊，我什麼都不配。」但父會說，「你不配，但我有憐憫。我的憐憫臨到你，使你有資格接受我的恩惠。

___

## 週六

### 我們若要在神新約的經綸裡事奉神，就需要認識這完全在於神主宰的憐憫	

> 羅 9:15-16 因為祂對摩西說，「<u>我要</u><u>向誰施憐憫</u><u>，就</u><u>向誰施憐憫</u><u>；要對誰動憐憫，就對誰動憐憫。」這樣看來，這不在於那定意的，也不在於那奔跑的，只</u><u>在於那施憐憫</u><u>的神。</u>

> 羅 9:18 <u>這樣看來，神願意</u><u>向誰施憐憫</u><u>，就</u><u>向誰施憐憫</u><u>；願意</u><u>叫誰剛硬</u><u>，就</u><u>叫誰剛硬</u><u>。</u>

> 羅 9:23 <u>且要在那些蒙憐憫、早預備得榮耀的器皿上，彰顯</u><u>祂</u><u>榮耀的豐富。</u>

> 弗 2:4 <u>然而神富於</u><u>憐憫，因</u><u>祂</u><u>愛我們的大愛。</u>

**<u>我們越認識神的主宰權柄，就越會為祂的憐憫感謝祂</u>**<u>阿利路亞，神的憐憫主宰地臨到我們！</u> ……有時候我們或許是頑梗的，但在神主宰的恩典中，我們只能頑梗片時。然後我們向主或向我們所冒犯的人悔改。這個願意悔改就是主給我們的憐憫。

**早晨是我們向主悔改認罪最好的時光** <u>我感謝主，每天早晨我們都能有一個新的開始。當我們花時間與祂同在，就會發覺我們犯了不少錯誤。然後我們悔改、認罪，並經歷真正屬靈的潔淨。我們願意悔改、認罪並被主潔淨，這是何等的憐憫！</u>

**神要向誰施憐憫，就向誰施憐憫** 我們在主的恢復裡，不是因為我們比別人聰明，或比別人更追求主。<u>我們在這裡，完全是由於神的憐憫。</u>你若思想主如何將你帶進主恢復裡的教會生活，你就會為著祂的憐憫敬拜祂。我相信我們這些在主恢復裡的人，乃是照著祂恩典的揀選所剩下的餘數。說到福音、生命的職事以及主恢復裡的教會生活，神都向我們施了憐憫。為著神主宰的憐憫，我們該何等地讚美祂！

**一切在於神的憐憫** 熱心與追求並沒有用，不熱心、不追求也沒有用。等太久或不等，跑得太快或跑得太慢，都沒有用。…<u>一切在於神的憐憫。只有聖靈才能引領人到正確的地步。你總得有一次看見什麼是神的憐憫。</u>…不論你是一次的看見，或是經過一段過程的看見，當你摸到這件事，就會摸著一個事實；不是一個感覺，乃是一個事實。這事實就是：一切皆在於神的憐憫。

**只有神能夠作得恰到好處** 我們人說話，總是容易說得太過或不夠。沒有一個人能傳一篇道是適合各種人的需要的，即使使徒保羅、彼得也是一樣。因為話講出來，總不容易說得恰到好處，因此容易叫人誤會。

**教會的道路乃是仰望神的憐憫** <u>教會二千年以來的道路乃是仰望神的憐憫。只有神的憐憫，才能夠叫我們被調整過來。</u>我常對一些青年人說，五年以後，你才會知道，一切都是在於神的憐憫。

___

