---
title: "2024第46週導讀卡"
date: "2024-11-12"
tags:
    - 出21
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第21章 律法的各項條例

___

## 週一

### 律法上關乎人際關係的第一個條例

> 出 21:1-6 你在百姓面前所要立的典章是這樣：你若買希伯來人作奴僕，他要服事你六年，<u>第七年他可以自由，白白的出去</u>。他若單身進來，就可以單身出去；他若有妻子，他的妻子就可以同他出去。他主人若給他妻子，妻子給他生了兒子或女兒，妻子和兒女就要歸與主人，他要獨自出去。<u>倘若奴僕明說，我愛我的主人和我的妻子兒女，不願意自由出去；他的主人就要帶他到審判官那</u><u>裡</u><u>，又要帶他到門或門框</u><u>那裡</u><u>，用錐子穿他的耳朵，他就永遠服事主人</u>。

> 腓 2:6-8 祂本有神的形狀，不以自己與神同等為強奪之珍，緊持不放，<u>反而倒空自己，取了奴僕的形狀，成為人的樣式；</u><u>既顯為人</u><u>的樣子，就</u><u>降卑自己</u><u>，順從至死，且死在十字架上。</u>

**摸聖經中的靈** 明白聖經最好的方法之一，就是盡量摸著那一段話中的靈。我們也許會問，<u>出21:1-6中，這項條例的靈是甚麼？說這項條例的靈是愛和順服</u>沒有錯。然而，這裡的靈還包含別的東西，就是愛和順服的必要條件。

**我們怎樣纔能愛人、順服人呢？** 腓2:7-8能幫助我們答覆這個問題。根據保羅在這裡的話說，主耶穌『虛己，取了奴僕的形像，成為人的樣式；既有人的樣子，就自己卑微，存心順服，以至於死，且死在十字架上。』首先主耶穌虛已，然後祂自己卑微。腓立比二章把基督擺在我們面前作我們的榜樣；祂是信徒的榜樣，也是正當為人生活的模範。這不是在社會中居高位之人的榜樣；反而是為奴之人的榜樣。<u>雖然基督與神同等，在宇宙中有最高的地位，祂卻成為社會中地位最卑微的人。與神同等的那一位，不但成了一個人，並且成了一個奴僕。祂這樣虛己，且自己卑微。那些要跟隨這個榜樣的人，也必須虛己，且自己卑微。</u>

**必須因著愛，甘願作奴僕** 遵守律法的條例，與取了奴僕的形像息息相關。沒有一個國家的全體國民都是甘願遵守律法的。反之，許多人想要逃避律法，甚至聘請律師幫助他們這樣作。因為百姓不願意遵守律法，神頒賜十誡的時候，就說到百姓愛祂，並說祂要向愛祂的人發慈愛。這表明我們若不愛神，就無法遵守神的誡命。照樣，<u>要遵守律法所有詳細的條例，也需有一個必要條件</u><u>-</u><u>甘願作奴僕。只有甘願作奴僕的人，纔能履行律法所有的條例。奴僕不要求自己的權利；他只知道服事和犧牲，他不在意自己的利益。奴僕必須一直關心別人。</u>這個奴僕的靈，就是出21-23章那些條例的靈。要遵守這幾章所描述之條例的人，首先必須作奴僕。

**作奴僕就是要有犧牲的靈** <u>奴僕乃是不要求自己權利的人；反之，他總是願意服事別人，為別人犧牲自己。</u>倘若在美國人人都有這樣的靈，這樣，這裡的生活便是人間天堂。不需要律師，因為沒有人會為他的權利爭競。人所以彼此相爭，就是因為每個人都顧到自己的利益和權利。若是所有的人都成為犧牲和服事人的奴僕，不為自己的利益而爭，情形真會大大的不同！

___

## 週二

### 奴僕是基督的豫表

> 出 21:7-11 人若賣女兒作婢女，婢女不可像男僕那樣出去。主人若選定她歸自己，後來不喜歡她，就要讓她贖身；主人既然待她不忠實，就沒有權把她賣給外族人。主人若選定她給自己的兒子，就當照著待女兒的規矩待她。主人若另娶一個女子，原先女子的飲食、衣服、並好合的事，仍不可減少。若不向她行這三樣，她就可以不用錢贖，白白的出去。

> 賽 50:4-5  <u>主耶和華賜我受教者的舌頭，使我知道怎樣用言語扶助疲乏的人。主每早晨喚醒我；祂喚醒我的耳朵，使我能聽，像受教者一樣。主耶和華開通我的耳朵；我並沒有違背，也沒有退後。</u>

**(一)有開通的耳朵** 舊約裡有兩段話豫言基督作奴僕，題到主的耳朵。在詩40:6主對神說：『祭物和禮物，你不喜悅；你已經開通我的耳朵。』這裡我們看見，<u>神所喜悅的不是祭物和禮物，乃是向祂開通的耳朵。神開通主耶穌的耳朵，使祂能彀行神的旨意。</u>賽50:4-5論到基督說：…主耶穌既是神的奴僕，祂所得著的，不是施教者的舌頭，乃是受教者的舌頭。祂又說，神開通祂的耳朵，使祂能像受教者一樣聽神的話。<u>這啟示出我們若不是受教者，就不能為神說話。在我們能彀為祂說話以前，首先必須受祂的教導</u>。

**(二)順服至死** 在約14:31因為主耶穌愛父神，祂不但為兒子，更是作奴僕，來遵守父的話。祂聽從神的話，並遵守神的話來行神的旨意。主耶穌死在十字架上，救贖神的選民，乃是神的旨意。父這樣吩咐主，而主因著愛父，就像奴僕一樣順服祂，還上了十字架。基督因著順服神，羞羞辱辱的死了。祂以罪人和犯人的身分而死，照著羅馬人的方式釘在十字架上死了。只有奴僕纔甘願這樣死去。

**(三)以基督為我們的榜樣** 我們若要遵守神聖的條例，就必須成為奴僕。神的律法要求我們這樣。不願成為奴僕的人，就無法遵守神的律法。主耶穌自己是成為奴僕的那位，當祂的門徒爭著為首時，祂就教導他們要取奴僕的地位。祂對他們說：『誰願為首，就必作你們的僕人；正如人子來，不是要受人的服事，乃是要服事人；並且要捨命，作多人的贖價。』

**愛是服事的根基** 根據出21:2，一個希伯來奴僕服事他的主人六年以後，就可以自由。在他作奴僕的年間，他若得著妻子與兒女，就必須把他們留下，作為主人的財產，『他要獨自出去。』然而，奴僕可能『明說，我愛我的主人，和我的妻子兒女，不願意自由出去。』這裡我們看見，<u>繼續作奴僕不是律法的要求；乃是一件愛的事。因為奴僕愛他的主人，和他的妻子兒女，他就不願自由出去。反之，他願意永遠服事他的主人。愛是他繼續服事的根基。</u>

**奴僕的地位** 出21:6說到奴僕被帶到門前，靠著門框。古時候，奴僕必須站在門框旁邊等候主人的命令。他們不憑著自己作甚麼，只照著主人的話而行。今天我們作為基督奴僕的地位，也該在門框旁邊。再者，出21:6告訴我們，主人用錐子穿他奴僕的耳朵。這表示奴僕的耳朵被開啟，為要聽從主人。

___

## 週三

### 律法的各項條例

> 出 21:12-14  打人以致打死的，必要被處死。他若不是埋伏著殺人，乃是神許可那人落在他手中，我就給你設下一個地方，使他可以逃往那裡。人若任意待鄰舍，用詭計把他殺了，事後就是逃到我的壇那裡，也當把他捉去處死。

> 出 21:15-20  打父母的，必要被處死。拐帶人口的，無論是把人賣了，或是留在他自己手下，必要被處死。咒罵父母的，必要被處死。人若彼此爭鬧，這個用石頭或拳頭打那個，被打的並沒有死，不過躺臥在床，以後若能起來扶杖出外走動，那打他的可算無罪；但要賠償他損失的時間，並要將他全然醫好。人若用棍子打奴僕或婢女，以致僕婢死在他手下，他必要受刑罰。

> 弗 6:2  『要孝敬父母，使你亨通，在世長壽。』這是第一條帶應許的誡命。

**十誡第六條-不可殺人的細則** 12節說：『打人以至打死的，必要把他治死。』然而，根據13節，意外殺人的，可以逃往避難所：這項規定是為著誤殺人的，就是無意殺人的人。13節甚至指明，神把被殺的人交給別人。那人被殺是因神的手，不是因一個以色列人故意要殺他。因此，<u>神不責備意外殺人的人</u><u>。</u><u>我們在13節為逃城所立的規定上，的確看見神聖律法的甜美。</u>14節繼續說：『人若任意用詭計殺了他的鄰舍，就是逃到我的壇那裡，也當捉去把他治死。』這意思是說，以色列人若用詭計殺了人，即使逃到壇那裡，抓住壇角，也得不到安全。這樣的人必須從神的壇那裡捉出去治死。

**十誡第五條-教敬父母的細則** 15節說：『打父母的，必要把他治死。』17節繼續說：<u>『咒罵父母的，必要把他治死。』我們不會打父母或咒罵他們；然而，有些人在</u><u>裡</u><u>面，在心</u><u>裡</u><u>咒罵他們的父母</u>。

**論到拐帶人口** 出21:16說：『拐帶人口，或是把人賣了，或是留在他手下，必要把他治死。』我們已指出，這項條例是在打父母和咒罵父母的兩節經節中間的。這樣插進來的原因何在？古時候，拐帶人口的目的乃是賣作奴僕。拐帶人口，把人賣掉的人，也許就是那些不孝敬自己父母的人。這意思是說，<u>拐帶人口的人，也就是不孝敬父母的人。打父母、咒罵父母，和拐帶人口，都是該死的罪。行為不同，但結局是一樣的</u>。

**保全人的生命** <u>人的生命在神眼中乃是珍寶。我們不該以任何方式來破壞人</u>。甚至牛毀壞了人的生命，神也不容牠不受懲罰。<u>人的生命是為著完成神永遠的旨意而創造的。因這緣故，在神看來沒有甚麼比人的生命更貴重、更寶貝的。</u>所以，神要求我們盡可能地在各方面保全人的生命。

**父母代表神是人類生命的根源** 神聖的條例也要求我們孝敬父母，因為父母代表神是人類生命的根源。孝敬父母表明尊重人類生命的根源。

___

## 週四

### 律法各種條例的頒佈，表明人的墮落以及人活在墮落裡

> 出 21:22-28  人若彼此爭鬥，傷害了有孕的婦人，以致墜胎，卻無別害，那傷害她的，總要按婦人的丈夫所要的，照審判官所斷的付罰款。若有別害，就要以命償命，以眼還眼，以牙還牙，以手還手，以腳還腳，以烙還烙，以傷還傷，以打還打。人若打壞了他奴僕或婢女的一隻眼，就要因他的眼讓他自由離去。若打掉了他奴僕或婢女的一隻牙，就要因他的牙讓他自由離去。牛若觸死男人或女人，總要用石頭打死那牛，卻不可喫牠的肉；牛的主人可算無罪。

> 出 29-36 倘若那牛素來是觸人的，牛主受過警告，卻不把牛拴住，以致牛把男人或女人觸死，那牛就要用石頭打死，牛主也要處死。若罰牛主贖命的價銀，他必照所罰的贖他的命。牛無論觸了人的兒子或女兒，必照這例辦理。牛若觸了奴僕或婢女，必將銀子三十舍客勒給他們的主人，也要用石頭把牛打死。人若敞著井口，或挖井不遮蓋，有牛或驢掉在裡頭，井主要拿錢賠還牲畜的主人，死牲畜要歸自己。人的牛若傷了別人的牛，以至於死，他們要賣了活牛，平分價銀，也要平分死牛。人若知道這牛素來是觸人的，牛主竟不把牛拴住，他就必要賠償，以牛還牛，死牛要歸自己。

> 羅 7:14  <u>我們</u><u>原曉得</u><u>律法是屬靈的，但我</u><u>是屬肉的</u><u>，是已經</u><u>賣給罪了</u>。

**條例暗示出內住的罪** 在羅馬七章保羅說到諸般的貪心。雖然保羅恨惡貪心的罪，卻無法勝過這樣的罪。他愈厭惡罪，罪就變得愈活躍。保羅甚至能彀說：『既是這樣，就不是我作的，乃是住在我裡頭的罪作的。』題起貪心乃是暗指出內住的罪。再者，這內住的罪實際上就是撒但和他的情慾。我們承認出21-23章沒有明言說到撒但。然而，在聖經完全啟示的光中，<u>我們可以從貪心一詞追溯到內住的罪，從內住的罪追溯</u><u>到撒但</u>。因此，<u>隱藏在貪心之下的乃是內住的罪，而隱藏在內住的罪</u><u>裡</u><u>面的，乃是</u><u>那惡者撒但</u><u>，和他的情慾</u>。

**在論到奴僕安息年得自由的條例上，我們看見了福音的喜信** 墮落的人就是奴僕。羅7:14保羅描述自己是『賣給罪了』。每一個罪人都是賣身為奴的人。<u>不要以為別人奴役你，不，是你自己奴役自己。你已經賣身為奴。但福音宣告大喜的信息說，神的安息</u><u>-</u><u>基督向我們顯現時，我們就不再為奴，並且得以自由。這的的確確是大喜的信息。</u>

**誤殺人的表徵墮落的人在神眼中乃是過失的罪人可以逃到基督裡** 出21:13說：『人若不是埋伏著殺人，乃是神交在他手中，我就設下一個地方，他可以往那裡逃跑。』這表明誤殺人的有權逃往神所設立的地方尋求護庇。這意思是說，在神眼中墮落的人乃是過失的罪人，可以逃到基督裡。主耶穌在十字架上禱告說：『父阿，赦免他們；因為他們所作的，他們不曉得。』<u>這個禱告為父神開了一條路，進來赦免過失的罪人。所有過失的罪人都有資格逃到作為逃城的基督</u><u>裡</u><u>。真奇妙，神竟然看我們是過失的罪人，並且把基督賜給我們作為逃城！</u>

**你是過失的罪人呢，還是故犯的罪人？** <u>你向神悔改，就表明你是一個過失的罪人。如果你是一個故犯的罪人，你為甚麼悔改呢？悔改的意思是說，你承認錯了，並且懊悔不已。悔改的罪人都是過失的罪人，也都能得著神恩慈的赦免。</u>

___

## 週五

### 國度的操練為著召會的建造

> 太 16:18-19  我還告訴你，你是彼得，我要把我的<u>召會建造</u>在這磐石上，<u>陰間的門不能勝過</u>她。

> 太 16:24  <u>於是耶穌對門徒說，若有人要跟從我，就當否認己，背起他的十字架，並跟從我</u><u>。</u>

**建造教會的路乃是藉著死和復活** 教會如何實際地被建造呢？在太16:21-26可以找到答案。<u>若不是基督已經釘十字架並復活，祂就不能建造教會</u>。21節指出建造教會的路乃是藉著死和復活。主耶穌在山上變了形象，但這種改變形像是暫時的。<u>藉著死和復活，基督永遠改變了形象</u>。藉著死和復活，基督進入了變化形象的範圍。教會不能存在於天然生命裡或屬肉體的人身上。教會存在於這種變化形象的範圍內。

**「己」乃是撒但的具體化身** 主耶穌對彼得說，『撒但，退我後面去罷！』主是對彼得說話，但祂卻稱彼得為撒但，因為撒但具體化在彼得裡面。<u>撒但具體化在那</u><u>裡</u><u>？撒但藉</u><u>著</u><u>佔有彼得的心思，而具體化在他的魂</u><u>裡</u><u>。心思是魂的首要部分，也是魂的代表。佔有一個人的心思，就是佔有他整個人。</u>

**「己」的源頭就是撒但把他的思想注射到人的心思裡** 每當魂不倚靠神，並向神獨立時，魂立刻成了己。這就是說，每當我們憑自己作事而不倚靠神時，我們就在己裡。神乃是將人創造成一個經常倚靠神的魂。人是魂，這樣一個魂應該凡事倚靠神。…然而，魂成了己。己就是那向神宣告獨立的魂。我們若看見己的異象，就會看見己是甚麼-己就是那向神宣告獨立的魂。我們若看見這異象，就會領悟自己不能再向神獨立。<u>那時我們會說，『我必須一直倚靠神。不論我作的是甚麼，我必須倚靠神；不論我的所是如何，我必須倚靠神。』</u>

**「己」是基督身體建造最大的難處** 我們不僅要倚靠神，也要倚靠身體，倚靠弟兄姊妹。每當我們向弟兄姊妹獨立，我們就在己裡，在獨立的魂裡。今天對我們而言，向身體獨立就等於向神獨立。這不是道理上的事，乃是經歷上的事。<u>你若核對你的經歷，就會發現當你向弟兄姊妹獨立時，你覺得你向神也是獨立的。我們若倚靠身體，也就倚靠主。</u>…你之所以沒有主的同在，是因為你與身體隔絕了，因為你與身體上的肢體沒有正確的關係。你要竭力被建造起來，並與身體有對的關係。<u>你若與身體是對的，並且被建造在身體</u><u>裡</u><u>，就必定覺得主的同在</u>。

**主耶穌並不看重我們所作的；祂乃是看重我們倚靠祂** <u>我們若看見這個，就不會注意我們所作的，而會注意我們是否倚靠主</u>。我們需要問自己：我是向主獨立，還是倚靠祂？我們若向主獨立，我們就在己裡。我們若倚靠主，自然就倚靠身體。主和身體乃是一。你若倚靠主，就是倚靠身體；你倚靠身體，就是倚靠主。<u>你若是向身體獨立，不管你想作</u><u>多少好事，你向著</u><u>主自然而然是獨立的，並且是在己</u><u>裡</u><u>。</u>不僅如此，因著你在己裡，你還是與撒但結合的。哦，我們多麼需要看見有關己的異象！我們若看見這異象，就會恨惡向著主和身體的獨立。這樣，我們纔會喜愛倚靠身體，倚靠弟兄姊妹，並倚靠主。

___

## 週六

### 召會的建造，在於運用三把鑰匙關上陰間的門

> 太 16:25-26  因為凡要救自己魂生命的，必喪失魂生命；<u>凡為我喪失自己魂生命的，</u><u>必得著</u><u>魂生命</u>。人若賺得全世界，卻賠上自己的魂生命，有甚麼益處？人還能拿甚麼換自己的魂生命？

> 來 12:2  望斷以及於耶穌，就是我們信心的創始者與成終者；祂<u>為那擺在</u><u>前面的喜樂，就輕看羞辱，忍受了十字架，便坐在神寶座的右邊</u>。

**運用否認「己」的鑰匙來關鎖「己」，就不可能被得罪** <u>由於己的門敞開，撒但就出來，我們就被得罪了</u>。不要以為召會錯了，就不再是召會。比方，當你的小孩犯了錯，他還是你的小孩。不管召會是對是錯，仍是召會。<u>在召會中，雖然你會被某事或某人得罪，但不要為自己找任何藉口</u>，否則這將阻撓召會的建造。

**為著召會生活中主的建造，每一件天然的事都必須被拔出** 不應該有天然的情感、關係或感覺。<u>每當一位弟兄用天然的情感愛我，我就害怕。那就是我使用鑰匙來否認己的時候。我要鎖住我的己並避開那位弟兄的情感</u>。無論甚麼時候，當你發現你在餧養一個弟兄的己，並且他也在餧養你的己，你就必須運用這把鑰匙來關鎖己的門。<u>假如你不鎖住己，撒但就會從己的門出來</u>，…主就不可能用你們來建造召會。

**我們乃是甘願背起十字架** 請注意，主耶穌不是說，『就當否認己而被釘十字架。』不，祂是說，『就當…背起他的十字架。』…然而，有些弟兄曾說，『我已多次被我親愛的妻子釘十字架。』這樣的弟兄不是背負十字架的人；他們是罪犯而被他們的妻子處決。假如你說你的孩子一直將你釘十字架，你就不是一個背負十字架的人，而是一個被處決的罪犯。…『你是罪犯，還是背負十字架的人？』<u>我們都必須說，『讚美主，我不是罪犯，我乃是甘願背負十字架的人。我沒有被別人釘十字架；反之，我要拿起十字架而且背負它。』</u>

**現在不喪失魂，當主回來時就要喪失魂** 人在神之外所尋找的所有娛樂，都是為著魂的滿足。當他們聽音樂或享受某些運動的時候，他們很快樂。香港有許多人喜歡打麻將；對他們來說，那是最好的娛樂和享受。<u>凡在靈</u><u>裡</u><u>得了重生，而仍然打麻將的人，在主來的時候，至終必要喪失他的魂。對他來說，不打麻將使他的魂受苦。</u>若是他現在不喪失魂，當主回來時就要喪失魂。主會對他說，『因為你是這樣救你的魂，所以現在你必須喪失它。』拯救魂就是保守魂在它的享受中。神自己甚至曾被地所棄絕。當祂在肉體裡來時，祂被棄絕。今世，就是召會時代，乃是世界棄絕基督的時代。因祂被棄絕，所以祂今天在這地上沒有喜樂。作為祂的跟從者，我們有分於祂的定命。<u>我們這些跟隨主耶穌之人的定命，是不受這世界歡迎，反而被世界棄絕。所以這個世代不是讓我們的魂得著享受的時候，而是喪失這享受的時候</u>。

___

