---
title: "2024第51週導讀卡"
date: "2024-12-13"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
    - 出25
---

# 晨興補充材料 出埃及記 第25章10~22節 見證的櫃(參讀生命讀經84-89篇)

___

## 週一

### 約櫃是神見證的具體表現

> 出 25:10-11 他們<u>要用皂莢木作一個櫃</u>，長二肘半，寬一肘半，高一肘半。你要把<u>櫃</u><u>裡</u><u>外包上純金</u>，四圍鑲上金牙邊。

> 西 2:9 <u>因為神格一切的豐滿，都有形有體的居住在基督裡面</u>。

> 提前 3:15 倘若我耽延，你也可以知道在神的家中當怎樣行；<u>這家</u><u>就是活神的</u><u>召會，真理的柱石和根基</u>。

**約櫃** <u>作神</u><u>見證的律法</u><u>(</u><u>法版</u><u>)</u><u>是</u><u>放在約櫃</u><u>裡</u><u>，</u><u>約櫃就</u><u>稱為見證的櫃；</u>又因著約櫃是在帳幕裡，帳幕也就稱為見證的帳幕。約櫃是神見證的具體表現，豫表基督是神的具體化身。<u>約櫃是</u><u>基督</u><u>的豫表</u><u>，指明神</u><u>的贖民在</u><u>基督</u><u>裡</u><u>並藉著基督，就能接觸神、享受神。</u>

**約櫃是見證之帳幕的中心** 我們來看帳幕的圖形，至聖所在帳幕的最內層，它就是帳幕的中心，神住在帳幕裡，但不是住在外院子或聖所裡，而是住在至聖所裡。<u>至聖所</u><u>裡</u><u>的約櫃表徵</u><u>神的居所</u><u>(</u><u>召</u><u>會</u><u>)</u><u>的中心</u>。

**約櫃表徵神家裡的內容乃是基督** 約櫃也表徵神的家(召會)的內容。<u>召</u><u>會必須有基督實際地作內</u><u>容</u>。如果我們說我們是召會，我們不但需要在名詞上有基督，也必須在實際上有基督作神活見證的具體表現。有些基督徒的團體實際上是社團，而不是召會，因為他們的內容乃是基督自己以外的東西。<u>召</u><u>會乃是基督的身體，有基督作生命和一切。</u><u>召</u><u>會的內容乃是基督作神見證的具體表現。</u>

**約櫃的材料(一)皂莢木** <u>皂莢木原文是「多刺」之意，它枝幹多刺，是世上少有能忍受沙漠惡劣環境的植物。其木材堅硬、耐壓又能抗蟲、防腐，表徵基督的人性，品質堅剛，標準崇高</u>，是用來建造會幕及其器具之絕佳且便利的材料。

**約櫃的材料(二)精金** <u>約櫃</u><u>是用皂莢木包金作的，表徵基督是一個人位有兩種性情</u><u>-</u><u>屬人的性情和神聖的性情</u>。祂是神也是人，乃是神人。皂莢木裡外都包金，表徵神聖的性情與屬人的性情調和-神與人成為一，但這調和沒有產生第三種性情。這<u>也表徵神聖的性情</u><u>滲進屬人</u><u>的性情</u><u>裡</u><u>，並</u><u>托在屬人</u><u>的性情上，好藉著屬人的性情得著彰顯</u>。

**約櫃的尺寸** 約櫃的尺寸是神建造的數字三和五的一半。這表徵<u>約櫃乃是一個見證，需要另外一半纔成為完整</u>的單位，作完滿的見證。這<u>含示約櫃所豫表的基督，需要召會作祂的配偶</u>，祂的新婦，纔能成為在人性裡完滿的見證。

**金牙邊表徵神聖性情的榮耀** <u>牙邊，或，</u><u>「</u><u>冠冕</u><u>」</u><u>；即一種如同冠冕，形如花環的邊。金牙邊表徵神聖性情的榮耀。</u>基督作神的具體化身，藉著顯出神的榮耀而彰顯神。藉著基督的人性生活，神聖的性情得著彰顯，如同榮耀的花環或冠冕。<u>神聖性情的榮耀作為邊，也表徵神保守的能力和托住的力量</u>。

___

## 週二

### 我們要活基督作祂的見證人

> 出 25:12-16 也要鑄四個金環，安在櫃的四腳上；這邊兩環，那邊兩環。要用皂莢木作兩根槓，用金包裹。要把槓穿在櫃旁的環內，用以抬櫃。<u>槓要常在櫃的環內，不可抽出來。必將我所要賜給你的見證版，放在櫃</u><u>裡</u>。

> 弗 4:3 以和平的聯索，竭力保守那靈的一。

**要鑄四個金環，二個皂莢木包金的槓要常在環內** <u>四個環和兩根槓是為著約櫃的行動</u>，四這數字表徵地的四角；作神見證之具體化身的基督，該被扛抬至地的四角，臨到所有的人。環沒有起點也沒有終點，表徵永遠的靈。<u>四個金環表徵基督的靈是聯結的因素和能力，背負基督作神的見證</u>。金子鑄成環，表徵藉著十字架的經歷，使永遠賜生命的靈成為我們裡面聯結的能力。<u>約櫃兩邊的兩環和兩槓，表徵基督作神具體化身之見證的行動，是藉著美好的配搭，在每一面成為見證</u>。

**槓和約櫃本身一樣，是皂莢木包金的** 皂莢木表徵基督的人性；基督的人性乃是實現祂見證的力量。槓是用皂莢木作的，這表徵基督的人性，乃是基督-神的見證-的行動力量。槓用金包裹，表徵基督的神聖性情是祂行動的彰顯。<u>基督的行動總是藉著祂屬人與神聖的兩種性情，二者調和為一</u>。今天為著基督的見證，我們也需要槓。<u>主的見證乃是藉著我們變化過的人性，及其崇高的品質和標準來背負的。</u>這個人性就是神見證的具體表現–基督–行動的力量。

**槓穿在環內，要我們活出基督作祂的見證人** 槓穿在環內，用以抬櫃，表徵基督的行動乃是藉著人在那靈聯結的能力裡，在他們的身體上背負神的見證。抬約櫃的人肩頭上扛著約櫃，指明他們與約櫃是一。神的方式乃是由那些被指定抬約櫃的人在肩頭上背負著約櫃，<u>這指明那些見證人，就是背負見證之櫃的人，必須與約櫃成為一</u>。實際上，抬約櫃就是活基督，無論往那裡去都作基督的見證，作祂的見證人。今天我們必須謹慎，只用正確的方式來背負主的見證。<u>正確的路乃是與主耶穌有直接的聯結。如果我們要背負祂作神的見證，我們就該與祂成為一</u>。照樣，今天主的見證必須與我們成為一，這意思是說，我們的生活應當背負著見證。

**兩根槓要常在櫃的環內，不可抽出來** 表徵我們是豫備好的，為著那作神見證之基督的行動。<u>我們必須一直豫備好，為著神見證的行動</u>。<u>我們該有環與槓，並且這槓應當在環內。</u>也許有一段時間，我們留在我們所在的地方，到了一個節骨眼上，主會感動我們到別的城市，到別的國家去。我們該一直豫備好，與主的見證一同前往，一同行動。

**神的見證在基督裡面** 見證(律法)放在約櫃裡，表徵神活的律法，作為神的見證，有形有體的居住在基督裡面，使祂成為神的見證。因為見證(律法)放在櫃裡，就使約櫃成為見證的櫃。我們已經看見，這裡的見證(律法)，不是指著神的子民必須遵守的規條，乃是表明活神的一張肖像、一幅圖畫、一張照片。因為律法是神的一幅圖畫，它就是神的見證。<u>今天神的律法，活的律法，作為神的見證，有形有體的居住在基督</u><u>裡</u><u>面，使祂成為神的見證</u>。阿利路亞，基督就是神的見證，<u>而我們乃是那些背負基督的人</u>！

___

## 週三

### 遮罪蓋、施恩的寶座以及平息處

> 出 25:17-21 要<u>用純金</u><u>作遮罪蓋</u>，長二肘半，寬一肘半。要用金子錘出兩個基路伯，安在遮罪蓋的兩端。這端作一個基路伯，那端作一個基路伯，兩端的基路伯要與遮罪蓋接連一塊。<u>兩個基路伯要在蓋上展開翅膀，遮掩遮罪蓋</u>；基路伯要臉對臉，朝著遮罪蓋。要將遮罪蓋安在櫃的上邊，又將我所要賜給你的見證版放在櫃裡。

> 羅 3:25 <u>神擺出</u><u>基督耶穌作平息處</u>，是憑著祂的血，藉著人的信，為要在神以寬容越過人先時所犯的罪上，顯示祂的義。

> 來 4:16 <u>所以我們只管坦然無懼的來到施恩的寶座前，為要受憐憫，得恩典，作應時的幫助。</u>

**約櫃上的遮罪蓋等於施恩的寶座** 遮罪蓋，相當於羅3:25和來9:5的平息處，乃是約櫃的蓋，表徵基督作神公義律法的遮蓋，也作神在恩典中與祂的贖民相會，對他們說話的地方。<u>至聖所約櫃上的遮罪蓋，等於施恩的寶座，就是那住在我們靈</u><u>裡</u><u>的基督</u>。按照啟8:3，這也是神權柄的寶座，就是神行政的寶座。用以作這蓋的純金，表徵基督純淨的神聖性情。這個施恩座乃是約櫃的蓋。七十士譯本把希伯來字的『施恩座』譯為『希拉斯特利恩』，這個希臘字是動詞『希拉斯哥邁』的名詞形式。<u>『希拉斯哥邁』的意思是平息，藉著滿足一方對他方的要求而使雙方和好，就是挽回的意思</u>。照希伯來2:17節來看，主耶穌為我們的罪獻上挽回祭，<u>滿足了神對我們公義的要求，使我們與神和好</u>。

**基路伯表徵神的榮耀** 遮罪蓋上的基路伯指明基督彰顯神的榮耀。基路伯是錘出來的，指明基督彰顯神的榮耀，乃是藉著受苦。兩個基路伯與遮罪蓋接連一塊，指明神的榮耀是從基督這遮罪蓋照耀出來，並照耀在基督這遮罪蓋上，成為一個見證。基路伯的形狀、大小和重量沒有記載，指明基督照耀的榮耀是無法測度，且是奧祕的。基路伯表徵神的榮耀。我們不知道基路伯是不是天使，但我們確實知道他們是與神的榮耀有關。希伯來9:5說到榮耀的基路伯，而以西結10:18說，神的榮耀離開聖殿，停在基路伯以上。因此，基路伯與神的榮耀有關，並且表徵祂的榮耀。<u>施恩座上的基路伯指明基督彰顯神的榮耀，就是神的榮耀從祂</u><u>裡</u><u>面照耀出來。</u>基路伯在施恩座上，而<u>施恩座就是基督</u>，這意思是說，<u>神的榮耀從基督</u><u>裡</u><u>面照耀出來，並且照耀在基督身上。</u>

**基督成為神完滿的見證** <u>基路伯的翅膀遮掩遮罪蓋，指明神的榮耀在基督</u><u>裡</u><u>彰顯出來，成為完滿的見證</u>。基路伯臉對臉，並且朝著遮罪蓋，表徵神的榮耀注視並觀看基督所作成的事。基路伯和遮罪蓋是用純金作的，表徵基督是神榮耀的光輝，其照耀是神聖的。金的遮罪蓋安在皂莢木的約櫃上邊，表徵基督的人性而非祂的神性，是祂彰顯神聖性情之榮耀的基礎。

___

## 週四

### 神與祂的贖民相會

> 出 25:22  我要在那裡與你相會，又要從見證的櫃遮罪蓋上兩個基路伯中間，和你說我所要吩咐你傳給以色列人的一切事。

> 林後 3:18 <u>但我們眾人既然以沒有帕子遮蔽的臉，好像鏡子觀看並</u><u>返照主的</u><u>榮光，就漸漸變化成為與</u><u>祂</u><u>同樣的形像，從榮耀到榮耀，乃是</u><u>從主靈變化</u><u>成的。</u>

**神與祂的子民相會** 此處的「在那裡與你相會」指在指定的地方相會，或憑約定而相會。此乃『會幕』之『會』的字根。<u>神在遮罪蓋上二基路伯中間與祂的子民相會，並向他們說話，表徵神在成就平息的基督</u><u>裡</u><u>，並在那作祂見證、成就平息的基督所彰顯的榮耀中，與我們相會，向我們說話</u>。因此，遮罪蓋連同在遮罪日灑在蓋上祭牲的血，描繪在人性裡救贖的基督，以及在神性裡照耀的基督，是墮落的罪人能與公義、聖別、榮耀的神相會，並聽祂說話的地方，藉此他們就被那作為恩典的神所灌注，並從祂領受異象、啟示和指示。

**神在祂的榮耀中和我們說話** <u>神從基路伯中間和祂的子民說話，意思就是神在祂的榮耀中和我們說話。除了祂的榮耀以外，神沒有別的地方與祂的百姓相會。</u>在別的地方，或在別的情況下，神無法與我們相會。每當神與我們相會，定規是在祂的榮耀裡。我們的經歷能彀來證實，<u>每當我們與神相會，我們就覺得是在榮耀</u><u>裡</u>，正如約櫃蓋上的基路伯所表徵的榮耀。<u>我們悔改相信主耶穌的那一天，就被帶進榮耀的領域中。</u>神從來不在黑暗裡與我們相會，反之，<u>祂總是在榮耀</u><u>裡</u><u>與我們相會，並從榮耀的基路伯中間和我們說話。</u>

**神在祂的榮耀中與我們相會** 我們在聚會中聽人說話的時候，只要他所說的是主的話，我們就該有在榮耀裡的感覺。每當從這個職事裡說出神的話來時，我們裡頭就覺得榮耀。今天許多傳道人能說善道，但你聽他們說話的時候，一點不覺得神的榮耀。你也許會稱讚他們的口才，也欣賞他們的知識，卻沒有神榮耀的感覺。然而，<u>你聽真正的話語職事時，你不是被口才或知識所吸引，而是被神榮耀的感覺所吸引。你回家以後，榮耀會隨著你。幾年之後，你仍會回想在那次聚會中所感覺到的榮耀。</u>我們由經歷中曉得，<u>神在祂的榮耀中與我們相會，並在祂的榮耀</u><u>裡</u><u>和我們說話。甚至神和一個罪人說話時，也是在祂的榮耀</u><u>裡</u><u>和他說話。</u>

**基路伯表徵基督的照耀** <u>神在其中與我們相會並和我們說話的榮耀，乃是基督的照耀</u>。<u>基督的照耀是神聖的，祂乃是神榮耀所發的光輝</u>。然而，基督的神性不是這種照耀的根基，祂照耀的根基乃是用來作櫃的皂莢木。不是金子支持皂莢木，而是皂莢木支持金子，基督以祂的人性為根基，來彰顯神性。<u>今天在我們的經歷中，我們需要耶穌的人性，好彰顯基督神聖的性情。</u>

___

## 週五

### 為著神的經綸之神的行政

> 彼前 1:17 <u>你們既稱那不偏待人，按各人行為審判的為父，就當在你們寄居的時日中，憑著敬畏行事為人</u>。

> 彼前 2:4-5 <u>你們來到</u><u>祂</u><u>這為人所棄絕，卻為</u><u>神所揀選</u><u>所寶貴</u><u>的活石跟前</u><u>，也就</u><u>像活石</u><u>，被建造成為屬</u><u>靈的殿</u><u>，</u><u>成為聖別的</u><u>祭司體系，藉著耶穌基督獻上</u><u>神所悅納</u><u>的屬</u><u>靈祭物</u><u>。</u>

> 彼前 3:4 乃要重於那以溫柔安靜的靈為不朽壞之妝飾的心中隱藏的人，這在神面前是極有價值的。

**尊崇神就是敬畏神** <u>敬畏耶和華是知識和智慧的開端；認識至聖者便是聰明。知識、智慧和聰明都是從神而來。我們若敬畏祂、尊崇祂，這些就會成為我們的產業。</u>我們若尋找智慧如尋找銀子，搜求智慧如搜求隱藏的珍寶，我們就懂得敬畏耶和華，得以認識神。

**三一神作我們完滿的享受，以完成神的經綸** 我們既蒙了重生，如今就是纔生的嬰孩，切慕那純淨的話奶，叫我們靠此長大，以致得救。我們在一章看見，<u>我們蒙了重生，並且神完全的救恩乃是我們的分，如今我們需要有分於並享受這救恩。為此，我們需要從話奶得餧養。藉著從純淨的話奶得餧養並且長大以致得救，我們就會變化成為寶石。</u>所以，彼得說到信徒是活石。這些石頭乃是為著建造屬靈的殿，這殿就是聖別的祭司體系。一面，屬靈的殿就是神的居所；另一面，這殿宣揚神的美德，彰顯神的所是。<u>這屬靈的殿當然是團體的。我們以團體的方式建造在一起，為要給神一個居所，並宣揚神的美德，就是彰顯祂。</u>

彼得說到神的整個經綸 

**從三一神一面說** 父神在永遠裡照著祂的先見揀選了一班人，並且呼召他們進入祂的榮耀。基督已經憑祂的代死，藉祂生命中的復活，並大能裡的升天，救贖並拯救了神所揀選的人。從天上差來的那靈，已經聖別並潔淨基督所救贖並拯救的人。

**從信徒一面說** 信徒是神的產業，為神揀選，蒙祂用祂的榮耀和美德所召，為基督所救贖，藉神活的話由神重生，並藉基督的復活得救。他們現今蒙神的能力保守，得潔淨以致彼此相愛，藉著話奶的餧養而長大，在生命裡發展屬靈的美德，被變化且被建造成為屬靈的殿，就是聖別的祭司體系以事奉神。

**從撒但一面說** 撒但是信徒的對頭，是魔鬼，如同吼叫的獅子，遍地遊行，尋找可吞喫的人。

**(四)** 從宇宙一面說墮落的天使被定罪，等候永遠的審判；上古不敬虔的世界被洪水毀滅，不敬虔的城被焚燒成灰，背道的假教師和異端的譏誚者，以及過邪惡生活的人，都要受審判遭毀壞；諸天和地要被燒盡，並且所有的死人和鬼都要受審判。然後，那作新宇宙的新天新地就要來到，有神的義居住在其中，直到永遠。

___

## 週六

### 在神的行政下過基督徒生活

> 彼前 1:15-17 ⋯要照著那呼召你們的聖者，在一切行事為人上，也成為聖的；因為經上記著：“你們要聖別，因為我是聖別的。”<u>你們既稱那不偏待人，按各人行為審判的為父，就當在你們寄居的時日中，憑著敬畏行事為人</u>。

> 彼前 4:12-13 親愛的，有火煉的試驗臨到你們，為要試煉你們，不要以為奇怪，似乎是遭遇非常的事，倒要照著你們有分於基督苦難的多少而歡樂，使你們在祂榮耀顯現的時候，也可以喜樂歡騰。

> 彼前 5:5-6 照樣，年幼的，要服從年長的；你們眾人彼此相待，也都要以謙卑束腰，因為神敵擋狂傲的人，賜恩給謙卑的人。<u>所以你們要謙卑，服在神大能的手下，使祂到了時候，可以叫你們升高</u>。

**神在這世上每天對祂兒女所施行之行政的審判** 神每天的審判不是施行在墮落的罪人身上，乃是施行在神的兒女身上。反對神話語裡這種教導的人也許說:「我們是神恩典的兒女，怎麼可能受神審判?神是我們的父，祂愛我們，並賜恩典給我們。祂怎能作審判我們的事?」<u>一面，神在祂的行政之下恩待我們，使我們過合乎祂義的生活；另一面，祂審判任何不符合祂行政的事物。所以，在今世我們信徒乃是在神每天的審判之下</u>。

**基督徒生活與神的行政乃是成對而並行的** 彼得前書是論到在神行政下基督徒生活的書。我們很容易留意基督徒的生活，而忽略神的行政。事實上，基督徒的生活與神的行政並行。<u>三一神經過了漫長的過程，成了賜生命的靈，住在我們</u><u>裡</u><u>面。這是為著我們的基督徒生活</u>。同時，三一神仍是宇宙的創造主及其管理者。一面，我們重生得著屬靈的生命，神聖的生命。<u>另一面，我們仍在舊造</u><u>裡</u><u>。為這緣故，我們需要神行政的對付。我們基督徒的生命要長大，就需要神行政的管教。</u>

**謙卑服在神大能的手下** 神也許用逼迫使我們謙卑。好事臨到我們，我們也許就成為狂傲的。但苦難或逼迫也許幫助我們謙卑。例如，一位弟兄也許因失業而謙卑。一個學生也許因為得到的分數比他所期望的低而謙卑。<u>我們無法使自己謙卑。反之，我們需要神使我們謙卑。然而，神使我們謙卑，需要我們與神的工作合作。這就是說，我們必須甘願服在神大能的手下</u><u>被祂作成謙卑、卑微的。</u>我們可以說，<u>『要謙卑』是主動而被動的:『要』是主動的，指我們主動要謙卑，『謙卑』是被動的，指神的工作使我們謙卑。雖然神的手有大能，為我們作所需要的一切，但祂的手仍需要我們的合作。神的工作需要我們的合作</u>。所以，我們需要謙卑。

___

