---
title: "2024第52週導讀卡"
date: "2024-12-22"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
    - 出25
bookmark: true
---

# 晨興補充材料 出埃及記 第25章23~40節 陳設餅的桌子與燈臺(參讀生命讀經90-94篇)

___

## 週一

### 陳設餅使我們有力事奉

> 出 25:23-26 你要用<u>皂莢木</u>作一張桌子，長二肘，寬一肘，高一肘半。要包上純金，四圍鑲上金牙邊。桌子的四圍，要<u>作一掌寬的框子</u>，框子的四圍<u>鑲著金牙邊</u>。要作四個金環，安在桌子四個腳的四角上。

> 賽 25:6 <u>萬軍之耶和華必在這山上，為萬民用</u><u>肥甘設擺</u><u>筵席，用陳酒和</u><u>滿髓的肥甘，</u><u>並澄清的陳酒，</u><u>設擺筵席</u><u>。</u>

**陳設餅的桌子表徵基督是筵席，滋養那「作神祭司」的信徒** 這桌子擺在帳幕裡面的聖所內；在帳幕裡面，表徵在神子民作神建造的居所裡面或中間。在聖經中桌子不是表徵個人的喫喝，乃是表徵團體的筵宴。基督作為神祭司的食物，乃是為著在神的居所裡面團體的喫喝。

**在遮罪蓋上與神相會、交通，約櫃就成為陳設餅的桌子** 按照神啟示的順序，陳設餅的桌子啟示於約櫃之後，含示桌子聯於約櫃。在屬靈經歷中，我們在基督這遮罪蓋上與神相會，享受與神的交通，並聽祂口中所出的話時，約櫃就成為陳設餅的桌子，在此我們享受滋養的筵席。這意思是說，基督作為神見證的具體化身，把我們帶進對祂的享受中。不僅如此，在我們的經歷中，我們對基督的享受總是把我們帶回到作為神見證的基督那裡。

**喫陳設餅的經歷與喫嗎哪的經歷不同** <u>陳設餅</u><u>在聖所</u><u>裡</u><u>〔只有祭司能進到聖所〕</u>，而<u>嗎哪</u><u>是在帳幕院子的外面</u>收取的。許多信徒的確享受了嗎哪，這是真的。然而，這種享受是在曠野裡，甚至還沒有到外院子。

**陳設餅的供應使我們有力事奉** 聖所裡桌子上的陳設餅和曠野裡嗎哪的另一個不同乃是：<u>嗎哪豫表</u><u>基督作為每天生命的供應</u>，而<u>桌子表徵基督作為我們每週的供應</u>。照利未記24章5-9節來看，每週要把新鮮的餅擺在桌子上。因此，桌子表徵每週的供應。<u>嗎哪每天的供應使我們能彀活著；桌子每週的供應不但使我們能彀活著，並且能彀事奉主。</u>它供應我們，叫我們有事奉的生活。因著嗎哪，我們有生命的供應，為著我們的生活；因著桌子，我們有生命的供應，為著我們的事奉。因此，我們有每天的供應，為著生活；也有每週的供應，為著事奉。只<u>喫嗎哪的人都必須曉得，這與享受基督作每週的供應，好</u><u>「</u><u>在帳幕中作祭司事奉神</u><u>」</u><u>是不同的</u>。基督不但是一般給神百姓的嗎哪；祂也是專一給神祭司的桌子。

**陳設餅-又稱面餅，指神的面，神的同在-是為著祭司的** <u>桌子上的餅</u><u>稱為面餅</u>，<u>因為桌子是設立在神面前，就是在</u><u>祂</u><u>的同在中</u>，離約櫃不遠。嗎哪是讓所有在帳幕院子外面，曠野裡的百姓收集的，而神同在的餅只給在帳幕裡面，聖所內神面前的祭司享受。嗎哪豫表基督作神子民生命的供應，為著他們的生活；<u>桌子上的餅豫表基督作神祭司的生命供應，使他們不僅能生活，也能事奉神。</u>這<u>餅指明神的子民不該再憑自己而活，乃該憑基督作他們的生命和生命的供應而活</u>。

___

## 週二

### 陳設餅桌子的豫表

> 出 25:27-30  <u>環子要靠近框子，可以穿</u><u>槓</u><u>抬桌子</u>。要用皂莢木作兩根槓，用金包裹，以便抬桌子。要作<u>桌子上的盤子、調羹、並奠酒的壺和杯；這些都要用純金製作</u>。又要<u>在桌子上，在我面前，常擺</u><u>「</u><u>陳設餅</u><u>」</u>。

> 約壹 4:10	<u>不是我們愛神，乃是神愛我們，差</u><u>祂</u><u>的兒子，為我們</u><u>的罪作了</u><u>平息</u><u>的祭物</u><u>，在此就是愛了</u>。

**皂莢木包金的槓** 這裡的<u>皂莢木，表徵</u><u>「</u><u>基督的人性</u><u>」</u><u>是</u><u>祂</u><u>作我們筵席的基本元素</u>。包木的金，表徵基督的神性作神的彰顯。當我們<u>享受基督作供應以服事神時，其結果乃是金</u>，就是基督的神性，作神的彰顯。

### 桌子的尺寸

**長二肘，寬一肘** 桌子的長乘寬是二平方肘，包括兩個單位，每一單位是一平方肘，<u>表徵基督完美和完整</u><u>(</u><u>由一這數字所表徵</u><u>)</u><u>的生命供應，產生見證</u><u>(</u><u>由二這數字所表徵</u><u>)。</u>

**高一肘半** 我們查考見證的櫃和陳設餅桌子的圖畫，就能看見<u>約櫃和桌子的高度同樣是一肘半</u>。這指明約櫃和桌子是在同樣的水平上，這說出<u>我們對基督的享受必須符合神見證的標準</u>。我們藉著話來享受基督，這樣的享受必須非常的高。任何降低標準的花招都不該有地位。

**作一掌寬的框子，框子的四圍鑲著金牙邊** 框子接近桌子的底部，靠近桌子四腳的四角上所安的四個環，目的是要接連並堅固桌腳。<u>一掌寬表徵滿了接連和堅固的力量。框子上的金牙邊是為著保守並托住。在屬靈經歷中，享受基督作筵席，就能堅固、接連、托住並保守我們</u>。

**四個金環** 就如約櫃的環一樣，桌子的<u>四個環表徵基督的靈是聯結的因素和能力</u>。<u>那靈的一如同環子，乃是有聯結能力的聯索</u>。四個環安在桌子的四腳上，表徵基督作我們的筵席，一直行動並隨著我們。用以<u>穿槓的環子靠近框子，表徵聯結和行動都在於接連和堅固</u>。

**盤子、調羹、壺和杯** 盤子用來擺列餅。調羹盛著乳香(表徵基督的復活)，將其澆在桌上擺列的陳設餅上。壺和杯是澆奠祭用的。<u>這些器皿都要用純金製作，表徵基督的神性是我們的憑藉，使我們有分於祂作生命的供應，和獻給神的祭物</u>。

**陳設餅表徵基督作神祭司的食物** 我們已經看見，約櫃和桌子都是用皂莢木包上金子作成的。兩者有同樣的高度，在四腳上有金環，用皂莢木包金的兩根杠抬著。這些相同點指明，桌子是從約櫃的經歷來的。約櫃總是在先，產生桌子，不是桌子產生約櫃。但最終在我們的經歷中，很難說那一個在先。約櫃帶進桌子。但我們<u>愈經歷桌子，就愈有</u><u>約櫃，</u><u>因為桌子總是把我們帶回到</u><u>約櫃那</u><u>裡</u>。這意思是說，基督作為神見證的具體表現，把我們帶進對祂的享受中，而<u>我們對</u><u>祂</u><u>的享受，總是把我們帶回到作為神見證的基督那</u><u>裡</u>。

___

## 週三

### 金燈台-我們要像燈台一樣照亮

> 出 25:31-34 你要<u>用純金作一個燈</u><u>臺</u>。燈臺的座和榦，與杯、花萼、花苞，都<u>要接連一塊錘出來</u>。<u>燈臺兩邊要杈出六個枝子</u>，這邊三個，那邊三個。這邊每枝上有三個杯，形狀像杏花，有花萼，有花苞；那邊每枝上也有三個杯，形狀像杏花，有花萼，有花苞；從燈臺杈出來的六個枝子，都是如此。燈臺的<u>榦上有四個杯，形狀像杏花，有花萼，有花苞</u>。

> 約 1:4 <u>生命在</u><u>祂</u><u>裡面，這生命就是人的光。</u>

**純金的燈臺** 純金表徵純淨的神聖性情，指明基督作父神的具體化身，使父神得彰顯，乃是純淨神聖的。雖然基督作為人有人性，但祂作為生命的光而照耀，不是與祂的人性有關，乃是與祂的神性有關。召會作燈臺也是如此-<u>召會的實際和照耀不在於人性，乃在於有多少神聖的元素注入並作到召會</u><u>裡</u><u>面</u>。

**杯、花萼、花苞-復活生命的彰顯** 杯，等於整朵花，由花萼(花朵外層如葉狀的青綠部分)和花苞組成；花苞實際上就是花的本身。<u>杯的形狀像杏花，表徵復活的生命開花了</u>。<u>照耀神聖的光就是開花</u>。這指明基督作生命的光，以及我們作為召會照耀生命的光，都是在復活裡。<u>花萼包含著花苞，表徵復活的生命作為容器</u>，維持並支持我們神聖之光的照耀。<u>花苞表徵復活生命的彰顯</u>。

**失去了支持花苞的花萼(復活生命)，就不再有照耀** 假定你在日常生活中，因著神聖的光而照耀。但忽然間，你回到天然的生命裡，<u>用天然的老樣子說話行事</u>，對家人更是天然；立<u>刻，你的花苞敗落了，你也不再照耀了</u>。因為你失去了支持花苞的花萼，就不再有照耀了。<u>你留在復活</u><u>裡</u><u>，就會開花、照耀。但你一離開復活，一回到天然的生命</u><u>裡</u><u>，馬上就不再照耀了</u>。只要支持花苞的花萼一除去，花朵就立刻敗落枯謝了。神聖之光的照耀乃是由復活的生命所托住的。

**錘打使我們照耀出光** 錘打金子表徵基督照耀神聖的光，彰顯神聖的榮耀，是藉著受苦。<u>錘打金子作成燈臺，也表徵信徒有分於基督的受苦，</u>以及他們<u>藉著十字架並憑著那靈調在一起</u>，為著產生並建造召會，就是基督的身體。

**缺少苦難，光就不會照耀明亮** 我們不該追求受苦，但我們不該輕看苦難，因為苦難是有益的。如果我們從來沒有經歷甚麼難處，從來沒有經歷金子的錘打，就不能彀照耀。比方，你的丈夫、妻子、兒女總是善待你，這就會攔阻你的照耀。但如果你面臨家庭生活中的難處，這些難處就會幫助你來照耀。兒女好比小鎚子，在父母裡面錘打金子，而且還幫助他們來照耀。

**六個枝子，這邊三個，那邊三個，每枝上有三個杯** <u>三這數字指復活</u>，也指那是復活的三一神。燈臺兩旁各杈出三個枝子，表徵復活；六個枝子分成兩組，每組三個，表徵生命之光的見證，<u>二是見證的數字。然而燈臺榦上的四個杯，作成像杏花，有花萼，有花苞，乃是表徵基督的人性以復活的生命照耀</u>。

___

## 週四

### 燈臺是活的，生長的樹

> 出 25:35-40 燈臺每兩個枝子以下有花萼，<u>與燈</u><u>臺</u><u>接連一塊</u>；從燈臺杈出來的六個枝子，都是如此；花萼和枝子要<u>與燈</u><u>臺</u><u>接連一塊</u>，<u>都是一塊純金</u><u>錘</u><u>出來</u>的。要作燈臺的七個燈盞；要把燈盞放上，使燈光對照。燈臺的燈剪和燈花盤，也是要純金的。作燈臺和這一切的器具，要用純金一他連得。你要謹慎，照著在山上指示你的樣式去作。

> 啟 22:2 <u>在河這邊與那邊有生命樹，生產十二樣果子，每月都結出果子，樹上的葉子乃為醫治萬民</u>。

**金燈臺是一顆活的、生長的樹** 在神聖的思想裡，<u>金燈</u><u>臺</u><u>實際上乃是</u><u>一棵活的</u><u>、生長的樹，有花萼和花苞</u>。因此，燈臺描繪具體化身在基督裡的三一神，乃是一棵活的樹，生長、分枝、發苞、開花而發光，使祂得著完滿的彰顯。每兩個枝子以下有花萼，表徵生命藉著長大發出枝子，以產生照耀。本節上半『燈臺兩個枝子以下有花萼，與燈臺接連一塊，』如此重複三次；這樣重複的說到花萼和枝子，也指明生長。燈臺中央的榦往上生長時，產生三對枝子；枝子往外生長時，就有花萼、花苞和花朵出現在枝子上。燈臺的光是復活生命的開花，而光的照耀是生長、分枝、發苞和開花的結果。25個花萼和22個花苞，指明<u>就燈臺而言，擔負生長的責任，比發苞、開花、照耀更重大</u>。

**燈臺是生命** 燈臺當然是發光的。然而，<u>燈臺的頭一個意義不是光，而是生命</u>。光是在燈臺的頂端，在這照耀的光底下乃是花。燈臺是一種會長大的東西。每一對枝子下面的花萼，指明生命的長大，這些枝子是由生命的長大所產生的。因此，<u>隨著燈臺我們還看見生命的分枝，這是在光的照耀之下產生的。生命生出光來，生命也長出光來</u>。這意思是說，光實際上就是生命的開花。我們長大、開花的時候，光就照耀出來了。我們的開花就是我們的照耀。我們<u>因生命而長大，但我們照耀出來的卻是光。</u>

**燈光對照** <u>直譯，照亮對面</u>。帳幕的三部分有三種光。外院子的光是天然的光，就是日、月、星的光。在<u>聖所</u><u>裡</u><u>的光是</u><u>裡</u><u>面的光，就是燈</u><u>臺</u><u>的光，表徵神在基督</u><u>裡</u><u>，在復活</u><u>裡</u><u>並在</u><u>那靈</u><u>裡</u><u>照耀</u>。至聖所裡的光是最裡面的光，是神在祂的榮光中，顯在那表徵基督是平息處的遮罪蓋上。至終，藉著我們<u>在至聖所</u><u>裡</u><u>享受基督，燈</u><u>臺</u><u>照耀的光就被神的榮光頂替，且成了這榮光，使我們與神有最親近的交通</u>。

**復活裡照耀神聖的光，是充分且完全有分量的** 燈臺及其一切器具是一他連得(約一百磅)的純金，表徵基督作為燈臺，在復活裡照耀神聖的光，是充分且完全有分量的。<u>燈臺的尺寸沒有記載，表徵基督的神性和祂所照耀的光，是無法測度的</u>。

___

## 週五

### 彼得書信中的生命與建造

> 彼後 1:3-4 神的神能，藉著我們充分認識那用祂自己的榮耀和美德呼召我們的，<u>已將一切關於生命和敬</u><u>虔的事</u>賜給我們。<u>藉這榮耀和美德，祂已將又寶貴又極大的應許賜給我們，叫你們既逃離世上從情慾來的敗壞，就藉著這些應許，得有分於神的性情</u>。

> 弗 3:20 然而神能<u>照著運行在我們裡面的大能</u>，極其充盈的<u>成就一切</u>，超過我們所求所想的。

> 彼前 2:4-5 <u>你們來到</u><u>祂</u><u>這為人所棄絕，卻為</u><u>神所揀選</u><u>所寶貴</u><u>的活石跟前</u><u>，也就</u><u>像活石</u><u>，被建造成為屬</u><u>靈的殿</u><u>，</u><u>成為聖別的</u><u>祭司體系，</u><u>藉</u><u>著耶穌基督獻上</u><u>神所悅納</u><u>的屬</u><u>靈祭物</u>。

**神已將一切關於生命和敬虔的事賜給我們** 關於生命的事是無窮無盡的，包括生命的律、人性、智慧、歡樂、愛、喜樂、盼望、服從、良善、溫柔、恩慈、恆忍與平安。神已把關於生命的一切賜給了我們。在我們裡面作種子之神聖生命的能力，其中有為著神聖生命長大所需要的一切東西。<u>在神聖的能力裡，有愛、忍耐、謙卑、恩慈和恆忍這樣的美德</u>。<u>神聖的能力、生命的能力，不但包括裡面生命所需要的一切，也包括外面敬虔所需要的一切</u>。

**我們有寶貴且極大的應許-不是關於今生物質的事，乃是關於召會生活屬靈的** 這些是為著裡面生命和外在生命的彰顯而有的應許。其中一個這樣的應許是在以弗所3:20。…<u>這個</u><u>「</u><u>成就一切</u><u>」</u><u>超過我們所求所想的應許，不是關於今生物質的事，乃是關於召會生活屬靈的事</u>。主要照著運行在我們裡面，那內裡作工的大能，為著召會生活，極其充盈地成就一切，超過我們所求所想的。

我們在基督裡的信徒，藉著重生和變化，成了活石，像基督一樣我們原是用泥土造的，但在重生時，得著了<u>神聖生命的種子，這種子在我們裡面長大，就把我們變化為活石</u>。⋯基督⋯啟示祂也是磐石—石頭。⋯基督和祂的信徒都是為著神的建造的石頭。

**泥土，如何能被建造？需要成為石頭** 我們如何能真正成為活石？<u>我們乃是藉著來到基督這活石跟前，而成為活石</u>。⋯我們可用木化石作變化的例證。⋯水長期流過並流經木頭。藉著水流，木頭的本質就變成石頭。木頭的元素被帶走，石頭的元素被帶進來頂替木頭的元素。這樣，木頭就變成石頭。

**神聖生命流出的攔阻** <u>我們的天然、天性、己，都是難處</u><u>，</u><u>使神的生命在我們裡面，不容易出來</u>。然而，我們<u>天然的幹才、本領，更是一種厲害的攔阻</u>，使神的生命不容易從我們裡面出來。有許多弟兄姊妹，他們都很愛主，也為主熱心，實在是敬虔的。然而，在他們身上有<u>一個最厲害的難處，就是他們的幹才太大，本事太高，使得基督在他們身上沒有地位，沒有出路</u>。

**活出基督生命惟一路-就是經過十字架** 要知道，在我們身上的難處不止於此。這些難處在我們身上，只有一條解決的路，就是經過十字架，讓十字架來破碎。我們若要基督的生命在我們裡面不受攔阻，就必須經歷十字架的破碎，讓這些難處受到對付，被除掉，讓基督的生命能從我們裡面活出來。

___

## 週六

### 我們要為著神的建造而在生命裡長大，就必須得著神純淨的話奶為滋養

> 彼前 2:1-2 所以要脫去一切的惡毒、和一切的詭詐、並偽善、嫉妒、以及一切毀謗的話，<u>像</u><u>纔</u><u>生的嬰孩一樣，</u><u>切慕那</u><u>純淨的話奶，叫你們靠此長大，以致得救</u>。

> 彼前 2:9  …<u>你們</u><u>是蒙揀選</u><u>的族類，</u><u>是君尊</u><u>的祭司體系，</u><u>是聖別的</u><u>國度，是買來作產業的子民，要叫你們</u><u>宣揚那召你們</u><u>出黑暗、入</u><u>祂</u><u>奇妙</u><u>之光者的</u><u>美德</u>。

> 林後 10:13 我們卻不要過了度量誇口，只要照度量的神所分給我們尺度的度量誇口，這度量甚至遠達你們。

**靠著純淨的話奶長大，以致得救** 在生命中長大的結果就是得救。<u>這裡的得救不是起初的救恩，而是在生命中長大的結果</u>。神完滿、全備的救恩從重生(包括稱義)到得榮，有一段很長的時期。我們重生時，得著了起初的救恩。接著<u>需要藉著享用基督作神話語中滋養的奶，得餵養而長大</u>，達到完全的救恩，達到成熟而得榮。照上下文看，這裡的以致<u>得救是直接指彼前2:5的被建造成為屬靈的殿，成為聖別的祭司體系，獻上屬靈的祭物，以及9節的宣揚神的美德</u>。

**我們是蒙揀選的族類、君尊的祭司、聖別的國度和作產業的子民** 族類，指集體的信徒。作族類，信徒已經蒙揀選；作祭司體系，祭司團，我們是君尊的；作國度，我們是聖別的；作子民，我們是神的產業，是神特別買來並據有，作祂奇珍的產業。<u>蒙揀選的族類，指我們是源自神的；君尊的司祭體系，指我們是事奉神的；聖別的國度，指我們是為著神一同生活的團體；買來作產業的子民，指我們對神是寶貴的</u>。<u>這些都有團體之意，因此我們需要建造在一起</u>。

**神的原則乃是先叫我們快起來，又使我們慢下去；先興起我們來，又使我們降下** 若年輕人無心事奉，主會挑旺他們事奉祂。但等他們被挑旺之後，祂又會限制他們。人天然的性情不喜歡這種限制。譬如，在睡覺和活動上，我們也許不喜歡受限制。當我們在屬靈上沉睡時，神會來挑旺我們。但我們太活躍時，祂就約束我們。我知道有些年輕人因為神這樣對待他們，向神生氣。一位年輕弟兄可能想在年輕人中間帶頭。如果他帶頭了，他可能又想在教會中作執事或長老。在這些事上，他可能巴望有快速的進展。但神的原則乃是先叫我們快起來，又使我們慢下去；先興起我們來，又使我們降下。當我們下沉時，祂來扶持我們。但當我們上得太高，祂就把我們拉回來。⋯我們若肯接受神這樣的上上下下，最終我們就能在祂的工作中有用處。

**需要知道神所量給你們的度量和範圍** 青年聖徒必須知道神所量給你們的度量和範圍，這樣的約束和限制，對於我們的肉體來說是非常實際的對付。我們天然的人喜歡無拘無束。但神知道我們的難處，所以給我們一些限制和約束，好叫我們留在祂所分給我們的度量之內。

___