---
title: "2024第50週導讀卡"
date: "2024-12-11"
thumbnail: "/assets/img/thumbnail/"
tags:
    - 出25
    - 舉祭
    - 聖所
    - 帳幕
---


# 晨興補充材料 出埃及記 第25章-帳幕和其中器具的異象(參讀生命讀經81-83篇)

___

## 週一

### 道德的律法和禮儀的律法

> 出 25:1-2 耶和華告訴摩西說，你吩咐以色列人，<u>當為我</u><u>拿舉祭來</u>；凡<u>甘心樂意</u>的，你們就可以從他<u>收下歸我</u>。

> 弗 2:5-6 竟然在<u>我們因</u><u>過犯死</u>了的時候，便叫我們一同與基督活過來，(<u>你們得救是靠著恩典</u>，)祂又叫我們在基督耶穌裡<u>一同復活</u>，<u>一同坐</u><u>在諸天界</u><u>裡</u>。

**道德的律法-豫表基督作神的見證，作神的彰顯(二十∼二三)** 基於神的神聖屬性作神的見證，是由十誡(20:2∼17)、律例(22∼26)、和典章(21:1∼23:19)所組成，<u>豫表基督作神</u><u>的見證，</u><u>作神的</u><u>彰顯。</u>

**禮儀的律法(二五∼利二七)** 是由關於<u>帳幕、供物、祭司體系、和節期</u>的律法所組成。<u>「帳幕」</u><u>豫表基督作神</u><u>的具體化身</u>，(西二9，約一14，)使神的子民接觸祂並進到祂裡面，叫他們得著享受；「供物」<u>豫表</u><u>基督作</u><u>各種祭物</u>，(利一∼七，來十5∼12，)<u>以滿足神對祂子民的需要，和祂子民在祂面前的需要</u>；「祭司體系」<u>豫表基督</u><u>作大祭司</u>，(來八1，)<u>在神面前照顧神的選民</u>；「節期」<u>豫表基督作神派</u><u>定給</u><u>祂</u><u>選民在各</u><u>方面全備的</u><u>享受</u>。(西二16∼17，腓一19。)

**禮儀的律法-使我們藉著祭司體系和供物，恢復與神的交通** 神知道沒有人能遵守十誡，就是祂律法道德的部分，而蒙祂稱義。(羅三20。)因此，憑著祂的恩典並照著祂的經綸，神也賜給祂百姓律法禮儀的部分，使被定罪的罪人，就是觸犯神道德律法的人，能藉著祭司體系和供物，蒙拯救脫離道德律法之下的定罪，且能接觸神並進到祂裡面，享受祂作他們的一切。這樣，罪人就能蒙神稱義，成為義人，並能與神有交通。

**道德的律法使我們知罪自責，藉禮儀的律法，得著救贖、救恩** 神將全部的律法頒佈給祂的百姓，目的是要藉著祂律法道德的部分暴露祂的百姓，使他們知罪自責，好被引到祂律法禮儀的部分；這表徵神的子民應當被引到作三一神具體化身之包羅萬有的基督這裡，使他們得著救贖、救恩、和各方面全備的享受，(加三23∼24，)歷經諸世代，直到永遠。

**甘心樂意獻上舉祭** 舉就是向上舉起。舉祭豫表被高舉的基督，就是在升天裡被舉起的基督；(徒一9；)舉祭常伴隨著豫表復活基督的搖祭。(二九26∼28，利七30∼32，民十八11。)神的百姓將建造帳幕的材料作為舉祭獻給神，這表徵召會不是用任何天然材料建造的，乃是用神子民在復活裡，並在諸天界裡所得著、據有、享受並經歷的基督建造的。(腓三7∼14，弗三8，二5∼6。)

___

## 週二

### 舉祭的12種材料(為建造帳幕/聖所)-礦物

> 出 25:3-7 你向他們所要收的舉祭，就是<u>金、銀、銅</u>…<u>紅瑪瑙與別樣的寶石</u>…。

> 出 25:8-9他們<u>當為</u><u>我造聖所</u>，<u>使我可以住在他們中間</u>。製造帳幕和其中的一切物件，都<u>要照我所指示你的樣式</u>。

> 羅 12:2 <u>不要模</u><u>倣</u><u>這世代，反要藉著心思的更新而變化，叫你們驗證何</u><u>為神那美好</u><u>、可喜悅、</u><u>並純全</u><u>的旨意。</u>

**建造帳幕的12種材料，表徵基督身位和工作的美德** 所用的十二種材料分為三類：「礦物」，<u>表徵基督建造的生命</u>；(林前三9∼12；)「植物」，<u>表徵基督生產的生命</u>；(約十二24；)「動物」，<u>表徵基督救贖的生命</u>。(約一29。)<u>救贖的生命是為著生產的生命</u><u>，而生產的生命是為著建造的生命</u>。礦物被列為第一類材料，指明基督所是、所已經作、並正在作的一切，都是為著神的建造。(太十六18。)在新耶路撒冷，就是神建造的終極完成裡，只有礦物：金、珍珠和寶石。(啟二一18∼21。)但為了達到神的目標，就需要救贖的生命和生產的生命。

**金，銀，銅-神聖性情、基督救贖、基督受神審判試驗** 3∼7節的礦物。金表徵基督神聖的性情，是純淨而永遠的。銀(二六19，二七10)表徵基督的救贖，也與了結和頂替有關。(見二十24註2。)銅(二七2∼4，6，三十18)表徵基督受神的審判所試驗。(民十六39，二一8∼9。)

**紅瑪瑙、寶石-救贖流的血、聖靈變化的工作** 紅瑪瑙(7，二八9∼10)內含紅色，表徵基督為著救贖所流的血。別樣的寶石(7，二八17∼20)表徵聖靈根據基督的救贖而有之變化工作(林後三18)不同的方面。

**經歷「金」-基督神聖的性情** 一位弟兄不論作丈夫、作父親或是作職員，凡事都該有基督的神性隱藏在他裡面。別人會希奇，並且感覺到他身上有個貴重而有分量的東西。

**經歷「銀」-基督的救贖、了結和頂替** 因著我們失喪，我們需要基督來救贖我們。我們既是墮落的受造之物，基督在十字架上把我們釘死，了結了我們。不僅如此，基督還把祂自己分賜到我們裡面，作我們的代替。救贖、了結、代替都是銀子所表徵的。銀子證實我們蒙了救贖、被了結，並且被取代了。

**「寶石」表徵聖靈根據基督的救贖而有之變化工作** 我們都必須經歷那靈的變化。例如，我們必須愛父母、親戚、鄰人，弟兄姊妹。然而，神不悅納我們天然的愛。在祂眼中，我們天然的愛是泥土，不是寶石。我們對天然的愛也許感覺很好，但對神來說，天然的愛是可憎而醜陋的。我們的愛必須被變化。我們需要一種愛是那靈根據基督的救贖、了結、取代所變化過的。然後我們就會以純潔的愛來愛人，這種愛乃是聖靈變化的寶貴工作所產生的。這樣愛人和天然地愛人是截然不同的。

___

## 週三

### 舉祭的12種材料(為建造帳幕/聖所)- 植物與動物

> 出 25:3-4 你向他們所要收的舉祭，就是⋯<u>藍色、紫色、朱紅色線，細麻，山羊毛</u>，<u>染紅的公羊皮，海狗皮</u>，<u>皂莢木</u>。

> 出 25:6-7	點燈的油，並作膏油和作馨香之香的<u>香料</u>，<u>紅瑪瑙與別樣的寶石</u>，可以鑲嵌在以弗得和胸牌上。

> 出 25:8-9  他們<u>當為</u><u>我造聖所</u>，<u>使我可以住在他們中間</u>。製造帳幕和其中的一切物件，都<u>要照我所指示你的樣式</u>。

> 弗 5:1-2	所以你們要效法神，好像蒙愛的兒女一樣；也要在愛裡行事為人，正如基督愛我們，為我們捨了自己，作供物和祭物獻與神，成為馨香之氣。

**植物-繁衍並生產生命** 我們已經看見，植物的生命是為著繁衍，為著生產的。基督乃是繁衍並生產生命的根本要素，祂的生命滿有生產力，而且祂把生命分賜給我們。照約翰12章24節來看，祂就是那獨一的麥粒，落在地裡死了，為要產生我們這許多子粒來。這就是基督乃是生產、繁衍的植物生命。

**藍色、紫色、朱紅色線** <u>藍色表徵在性質和外表上都是屬天</u>的。(參林前十五47∼48。)<u>紫色指君尊</u><u>，就是在地位和行為上都是屬君王</u>的。(斯八15，約十九2，19∼22。)<u>朱紅色是一種暗紅色，表徵基督為救贖所流的血</u>。(來九22，參書二18與註。)

**細麻和山羊毛** 細麻(二六1)表徵基督這純淨、完全之人的義行。山羊表徵罪人，(太二五33，41，)<u>山羊毛表徵罪人</u><u>的諸罪</u>。帳幕的山羊毛罩蓋，(二六7，)表徵基督在祂救贖的工作裡，替我們成為罪。(林後五21。)

**染紅的公羊皮與海狗皮(5，二六14)** <u>染紅的公羊皮表徵基督受死並流出</u><u>祂</u><u>的血，以完成救贖</u>。(彼前一18∼19，弗一7，來九22。)<u>海狗皮</u>表徵<u>基督</u>是剛強向著撒但的一位，<u>禁得起試煉、攻擊、難處和苦難。</u>(太四1∼11，約十四30，彼前二21∼23。)

**皂莢木表徵基督的人性** 建造帳幕所用的皂莢木表徵基督的人性，品質堅剛，標準崇高。<u>基督的人性不是像棉花，而是像皂莢木。主耶穌的人性品質堅剛、標準崇高。然而，許多信徒的人性不太像皂莢木而像棉花。</u>

**『點燈的油』表徵基督的靈** <u>油表徵基督的靈，包括成為肉體、釘十字架、復活、升天之基督一切的美德</u>。我們應當一直在主膏油的塗抹之下。完全被油所飽和、所浸透。<u>無論我們是甚麼，無論我們作甚麼，都該被基督的靈所飽和</u>。

**香料表徵基督死而復活的功效和香氣** 這些<u>香料用來作膏油，也用來作香焚燒在神面前</u>。我們必須在日常生活中經歷這些香料。首先，基督的死對付消極的事物很有功效，它會擊退所有的『臭蟲』，還會把牠們趕走。有些香料的作用好像抗生素，殺死屬靈的病菌。我們經歷香料的功效，在我們的生活中，就有基督死而復活的馨香之氣。別人會感覺出，基督的死和復活在我們裡面是有功效的，並且能產生出一種甜美的芳香來。

___

## 週四

### 照指示的樣式造聖所/帳幕

> 出 25:8-9 <u>他們當為</u><u>我造聖所</u><u>，使我可以住在他們中間。製造帳幕和其中的一切物件，都要照我所指示你的樣式。</u>

> 約 1:14 話成了肉體，支搭帳幕在我們中間，豐豐滿滿的有恩典，有實際。我們也見過祂的榮耀，正是從父而來獨生子的榮耀。

> 啟 21:3 我聽見有大聲音從寶座出來，說，看哪，神的帳幕與人同在，祂要與人同住，他們要作祂的百姓，神要親自與他們同在，作他們的神。

**關於帳幕** 在舊約裡作神居所之物質的帳幕(和後來的殿，)實際上乃是表徵團體的百姓，就是以色列人作神的家。(來三6註1。)在新約時代開頭，成為肉體的基督作為神的具體化身，是神的帳幕，也是神的殿。(約一14，二19∼21。)藉著祂的死與復活，個人的基督擴大成為團體的基督，就是新約信徒所組成的召會，作為神的殿，神的家和基督的身體。(林前三16∼17，提前三15，來三6，林前十二12。)至終，帳幕和殿要終極完成於新耶路撒冷，就是三一神與祂舊約和新約的贖民調和，作神永遠的居所。(啟二一3，22。見啟七15註3，二一3註1，12註4，14註2與22註1。)

**關於樣式** 帳幕和其中一切物件的樣式，完滿且完整的豫表個人的基督作頭，也豫表團體的基督作身體，就是召會，包括為著召會生活而經歷基督的許多細節。

**帳幕器具的排列，描繪我們對基督的經歷**

**在外院有銅祭壇和銅洗濯盆(出四十29∼32，)** 表徵我們對基督的經歷，就外面說，是開始於祂在十字架上的救贖，以及聖靈基於基督的救贖而有的洗淨。

**在聖所裡有陳設餅的桌子和燈臺，還有靠近至聖所，在見證的櫃前面的香壇** 陳設餅的桌子表徵我們經歷基督作生命的供應，燈臺表徵我們經歷基督作照耀的光。這些經歷是在我們的理智和知覺裡，是相當裡面的。香壇表徵我們經歷基督作向著神甜美的香，這經歷是更深入、更內裡的，引到至聖所裡最深入、最裡面的經歷。

**在至聖所裡有見證的櫃，櫃內有盛隱藏之嗎哪的金罐，亞倫發芽的杖，並兩塊約版** 金罐裡隱藏的嗎哪，表徵我們最深的經歷基督作生命的供應，這比聖所裡陳設餅的桌子所表徵的深多了。發芽的杖表徵我們經歷復活的基督，使我們蒙神悅納，在神所賜的職事上有權柄。這比經歷基督作香，使我們蒙神悅納更深。兩塊約版，就是十條誡命的版，表徵經歷基督作光照和內裡的律法，照著神的性情規律我們。這也比經歷基督作聖所裡照耀的燈臺更深。這些對基督最深的經歷，都是在我們由至聖所表徵的靈裡。

___

## 週五

### 傳揚國度的福音並使萬民作主的門徒

> 可 1:15 時期滿了，神的國已經臨近了。你們要悔改，相信福音。

> 可 4:26-29 耶穌又說，神的國是這樣，如同人把種子撒在地上⋯。地生五穀，是出於自然的：先發苗，後長穗，再後穗上結成飽滿的子粒。穀既熟了，他立刻用鐮刀去割，因為收割的時候到了。 

> 太 9:38 所以要祈求莊稼的主，催趕工人收割祂的莊稼。

**主耶穌把自己當作種子撒到人心裡** 馬可4章與馬太13章，把人的心比喻為土壤。我們的心是田地、土壤，<u>主耶穌把祂自己當作生命的種子，就是福音的種子撒在其中。在撒種的比喻裡，主耶穌是撒種的，也是被撒出去的種子。主這位撒種者，把</u><u>祂</u><u>自己當作生命的種子，藉著</u><u>祂</u><u>的話撒出去</u>。

**這位撒到我們裡面的乃是國度的基因，就是在人性裡的三一神** 這奇妙的一位就是我們的神、主、救主、救贖主、主人與生命。…一天過一天，國度的種子在我們裡面成長、發展。<u>…我們應該牢記，這基因正在我們裡面。在人性裡的三一神作為生命的種子，已經撒到我們裡面，要成長、發展並產生國度</u>。這樣，國度就是福音的結果，也是福音的目標。在結果與目標之間有召會生活，作我們裡面奇妙基因之結果的延續。

**神的目標是要使神的國得著完滿的發展** <u>神的國是神自己種到人裡面，在人裡面發展成國度</u>。四福音裡啟示三一神成為肉體。至終這位神人出來，藉著傳揚與教訓，將祂自己撒到神所揀選的人裡面。當神所揀選的人聽見並接受祂的話時，他們就接受了國度的種子，就是國度的基因。這種子、基因乃是成為肉體的神，也就是在人性裡的三一神。

**屬天的王認為以色列人是羊，祂自己是他們的牧人** 當基督第一次臨到以色列人時，他們如同患麻瘋的、癱瘓的、鬼附的和各樣可憐的人，因為他們沒有牧人照顧。現今<u>基督為著建立祂屬天的國度，在祂君尊的職事裡不僅作醫生，也作牧人服事他們</u>。

**屬天國度的王認為自己不只是羊的牧人，也是莊稼的主** 祂的國是用能長大繁衍的生命之物建立的。<u>…我們是羊群，也是莊稼</u>。羊群是由活的動物組成，莊稼是由活的植物組成。…在這屬天之王照顧之下的一切，都是活的。

**我們都需要看見主耶穌是莊稼之主** 在38節主告訴我們，<u>要祈求莊稼的主，催趕工人收割祂的莊稼</u>。首先，神在祂的經綸裡，有一個計畫要完成；然後，<u>需要祂的子民為此祈求、禱告</u>。祂要答應他們的禱告，成就他們為祂的計劃所求的。

___

## 週六

### 傳揚國度的福音並使萬民作主的門徒

> 太 12:28 我若靠著神的靈趕鬼，這就是神的國臨到你們了。

> 太 24:14 這國度的福音要傳遍天下，對萬民作見證，然後末期才來到。

> 太 28:19~20 所以你們要去，使萬民作我的門徒，將他們浸入父、子、聖靈的名裡，凡我所吩咐你們的，無論是什麼，都教訓他們遵守；看哪，我天天與你們同在，直到這世代的終結。

**不靠自己，不為自己作什麼** 主…不說祂是靠自己，並為祂自己的國趕鬼，祂反而說，祂是靠另一位，並為另一位趕鬼。祂的靈是多麼的謙卑，多麼的無己。祂不靠自己或為自己作什麼。在祂身上沒有己，沒有自私的元素。這是一種的美麗。

**我們的所作所為和所是當為叫別人得益處** 這是我們的元首為祂的身體所立下的好榜樣，我們都是這身體的肢體。…我們作事的時候，就應當學習不靠自己去作。我們雖然是作事的人，但我們不該是管道。我們需要另一位作我們的管道，使我們能藉著這管道作事。不僅如此，我們不該從我們所做的得益。應有另一位是我們的受益人，從我們的所作所為和所是得益處。

**國度的福音，包括恩典的福音，不僅把人帶進神的救恩，也把人帶進諸天的國** 恩典的福音重在罪的赦免、神的救贖和永遠的生命；國度的福音重在神屬天的管治和主的權柄。在這世代結束之前，國度的福音要傳遍天下，對萬民作見證。…在這世代結束以前，就是大災難以前，這見證必須傳遍全地。

**國度的福音要傳遍居人之地，末期才來到** 在馬太24章4-14節，我們看見從基督升天直到這世代的終結，就是大災難的三年半，關於猶太人的真實歷史。在大災難來臨以前，這些經文的每件事都要發生。最後一項是傳揚國度的福音。我信主恢復中的教會要接受負擔，把這福音傳遍天下。恩典的福音已經傳遍各洲，國度的福音卻還沒有。…這較高的福音要藉著主恢復中的教會傳到各洲。這世代終結最有力的兆頭，要在大災難以前發生。因此，這世代終結最重要的兆頭，乃是國度的福音傳遍天下。

**使萬民作祂的門徒** 屬天的王差遣門徒帶著祂的權柄，去使萬民作祂的門徒，使他們成為國度的子民，好在這地上建立祂的國，就是今日的召會。

**不只要帶人得救，也要使萬民作主的門徒** 使萬民作主的門徒，就是使外邦人成為國度的子民，好在這地上，就在今天，建立祂的國，就是教會。…我們受主差遣，不只要帶人得救，也要使萬民作主的門徒。這是國度的事。

**受浸了結舊人，獲得新生，成為國度子民** 在馬太28章19節，主說到將外邦人浸入父、子、聖靈的名裡。施浸乃是帶悔改的人脫離老舊的光景，進入新的境地；這是藉著了結他們老舊的生命，並以基督的新生命重生他們，使他們成為國度的子民。

___

